1228
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.	1
Sacos: á 0’578 de peso en >-Sin operaciones. • oro por 11 kilógramos.	j
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización 88.
á 0’390 de peso en oro V Sin operaciones.
~por 11% kilógramos.	J
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D’ Emilio Alfonso.
Habana, 27 de junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 153, expedida por la Subalterna de Sagua en 21 de Agosto de 1891, por valor de 500,pesos ingresados por los Sres. Larrondo y C.a como multa impuesta al vapor inglés “Lamigton”; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno, y se procederá á su anulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Lo que se anuncia durante tres números consecutivos para general conocimiento é invitando á la vez á los demás periódicos á reproducir el presente.
Santa Clara, 22 de Junio de 1896.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Presidencia.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa el pliego de condiciones que deberá regir durante el ejercicio de 1896 á 97, para el cobro del arbitrio denominado “Consumo de ganado”, se acordó por la Ilustre Corporación-se saque á remate, anunciándose al público por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde el primero en que fuere inserto en la Gaceta de la Habana, señalándose para que tenga efecto el acto de la subasta la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo fijado en la Sala Capitular y ante la Comisión designada al efecto.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Guanabacoa, Junio 24 de 1896.—Pabló Ma-ruri.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el arbitrio denominado “Consumo de
ganado”, durante el año económico dé 1896
á 97.
1.	° El arbitrio consiste en el derecho de exigir y percibir el'contratista cuatro y cuarto centavos en oro, por cada kilogramo del ganado vacuno, lanar,: cabrío y de cerda, que se beneficie para el consumo en esta villa y sus barrios rurales,, exceptuando del pago délos derechos, la sangre, el vientre y las asaduras, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el de las tres primeras clases, y la sangre, el vientre y la asadura, únicamente en el de cerda.
2.	° Se exceptúan del pago de todo derecho de consumo, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el consumo de las familias de la mismas pero entendiéndose que siempre que lo verifiquen habrán de ponerlo en conocimiento del contratista, en la forma que sea más cómoda.
3.	'° En el inesperado caso de que se destinare á la venta el todo ó parte de las reses que se sacrifiquen para el objeto que se indica en la cláusula anterior, el infractor será castigado con una multa de cinco pesos, sin perjuicio del pago de los derechos de consumo.
4.	° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará en todo caso á beneficio del encomendero, pero si excediere, pagará lo correspondiente á un kilogramo.
5.	° El pago del impuesto se efectuará conocido que sea el peso de la res ó reses que se sa-
crifiquen, debiendo proveerse el encomendero ó particular, del oportuno resguardo que habrá de consistir en un recibo impreso y talonario.
6.	° Para él cobro del impuesto empleará el recaudador recibos talonarios con el sello de este Ilustre Ayuntamiento, para lo cual, antes de comenzar la cobranza presentará los talonarios en la Secretaría de la Corporación, para que por esta se ponga la debida certificación del. número de recibos que contuviere, bajo su más estrecha responsabilidad, fije ó haga lijar el sello, hecho lo cual, será visado por el Sr. Presidente de la Corporación, el que hará corregir cualquier falta ó error que notase, y dando de ello cuenta en la primera sesión para que se acuerde lo que estime oportuno según la falta ó error que se hubiere notado.
7.	° Todoreciboquese hallare desprendido del talón sin que conste en él la causa que lo motiva se tendrá por bueno y eficaz á los efectos que pudiere convenir á la Corporación.
8.	° El rematador queda obligado á entregar á la Corporación contratante, según se'vayan agotando los talonarios de recibos que haya ido usando para el cobro del arbitrio y si no lo verifica ó‘ lo efectúa en forma que impida apreciar su exactitud, incurrirá en la multa de ciento veinte y cinco pesos en oro, á beneficio del Ayuntamiento.
9.	° Queda prohibida la introdución en este término de las carnes de reses que hayan sido beneficiadas en otros términos si antes no satisfacen el impuesto al rematador de este arbitrio, bajo las penas marcadas en las condiciones siguientes. También queda prohibido la introdución de las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, para su venta en esta villa, salvo que lo autorice el arrendatario, de acuerdo con el Inspector del rastro.
10.	Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario antes de ponerlo á la venta, quedarán sujetos á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de cincuenta pesos si fuere vacuna, y la mitad de esa cantidad si fuere délas otras reses, y en caso de reincidencia el duplo de las multas, siendo el importe de esta á favor del rematador, sin perjuicio de caer en pena de comiso las carnes, que serán distribuidas por el Alcalde, y en su defecto por el Inspector del ramo, entre los pobres de la localidad.
11.	Para justificar las infracciones se formará el oportuno expedienté administrativo, el que habrá de encabezarse precisamente con el acta que se extenderá á presencia del que se suponga infractor y de dos testigos idóneos, consignándose en el acta con toda claridad los hechos reunidos; así como las manifestaciones que hiciere aquel en su defensa.
El acta será levantada por cualquier agente de la autoridad municipal ó por el Inspector del ramo, pudiendo éste en todo caso hacerse cargo de las diligencias que se estuvieren practicando para continuarlas por sí mismo si lo creyese conveniente al mejor servicio.
12.	No será admitida ninguna postura que no cubra la cantidad presupuestada, que es, de cuarenta y dos mil pesos en oro, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, el que habrá de contener precisamente; la cédula personal del licitador y la oportuna carta de depósito que acredite haber hecho el depósito del cinco por ciento en calidad de fianza provisional; entendiéndose que ese depósito se hará en la caja de ésta Corporación, por los qué en esta villá se presenten á hacer sus proposiciones y en la Hacienda, por los que las realicen en la Habana quedando obligado el que resulte rematador á aumentar dicha fianza hasta el veinte por ciento, que es, lo que como definitiva se fija dentro del término improrrogable de diez días naturales, contados desde el siguiente al en que se le notifique ó se de por conocedor de la apelación del rematador, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del cargó, quedando desde luego áñuládp el remate á sü perjuicio, perdiendo el depósito de la fianza'provisional que quedará á favor dé la Corporación por vía de daños y perjuicios.
13.	El pago del precio del remate será precisamente por quincenas adelantadas, en la proporción que corresponda al total del tipo de la subasta en oro, con exclusión de otra moneda; apercibido de que si dejare transcurrir tres días sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se tendrá por rescindido este contrato, si así conviniere á,la Corporación, quedando además autorizada ésta para sacar nuevamente á remate el impuesto por el tiempo que falte para terminar el año económico, quedando relevada de toda responsabilidad para con el rematador.
14.	El contratista queda facultado para subarrendar ó ceder en todo ó parte el derecho que por este contrato se le concede, sujetándose siem-
pre á las bases del mismo, la persona ó personas que le sustituyan; pero con el bien entendido que siempre y en todos casos habrá de obtener la previa aprobación de la Corporación contratante.
15.	El rematador <y quien su derecho represente, gozará de los mismos beneficios que las leyes conceden para el cobro del impuesto á los Ayuntamientos.
16.	Las cuestiones que pueden suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y demás que pudieran surgir serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, y para el caso en que la autoridad judicial deba conocer de las cuestiones que por virtud de este contrató se entablaren, el contratista desde ahora para entonces, renuncia el fuero dé su domicilio y las leyes que lé favorezcan ó puedan favorecerles sometiéndose como en efecto se somete á los Jueces del domicilio de la referida Corporación contratante.
17.	El acto de la subasta será doble y simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Alcalde ó Teniente de Alcalde en quien delegare, con asistencia de comisionado que designe el Ayuntamienio. Y la otra en la Habana, bajo la Presidencia del funcionario que designe el Gobernador general; entendiéndose que ambas darán principio en el mismo día y hora que se fije para el acto.
18.	Media hora antes de la designada para el remate se constituirá la Comisión de subasta en la Sala Consistorial con asistencia de Notario público de esta villa y previos los requisitos legales, el Presidente llegada la hora señalada, declarará abierto el período de licitación por media hora, conforme á la regla tercera del art. 16 de la R. O. de 31 de Junio de 1884.
19.	Durante el período de la licitación podrán los que sé presenten pedir las aclaraciones que estimaren necesarias sobre las condiciones de la subasta; en la inteligencia de que pasado el plazo y abierto el primer pliego no se dará explicación alguna.
20.	Teniendo en cuenta que por la cuantía de la subasta habrá de ser, ésta doble y simultánea según queda explicado en la cláusula diez y siete de adjudicación provisional, en su caso se hará por la Comisión de subasta á favor del mejor postor, luego que sea conocido oficialmente el resultado de la efectuada en la Habana.
Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, entre las admitidas en una ó en ambas subastas más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación ó puja verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales, lo declarará el Presidente terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyó pliego tenga el número más bajo. Si la igualdad resultare entre las proposiciones presentadas en esta localidad y la Capital se citará á los áutores de ellas á una nueva licitación dentro de un plazo de diez días, celebrándose ésta en esta villa ante la comisión de subastas, en la inteligencia de que si solo concurriera uno de ellos, quedará como único rematante provisional, y que si concurrieren los dos y no mejorasen sus proposiciones ó lo hicieren ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalm ente el remate al autor de la proposición presentada en esta localidad.
21.	La subasta será por el término de treinta días, debiendo durante ellos, estar en la Secretaria del Gobierno general copia de este pliego para que puedan instruirsé de las condiciones de la subasta todo aquel que lo tenga por conveniente.
22.	Una Vez hecha la adjudicación definitiva á favor del mejor postor, no, podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni. á indemnización por parte del rematador, pues se entiende de su cuenta y riesgo, salvo que se redujeren los derechos estipulados ó bjén se declare por el Gobierno que á la Corporación no le corresponde percibir todo ó parte del impuesto.
23.	El que resulte rematador, estará obligado á abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son reintegro del papel, anuncios y pliegos de condiciones que necesaria y forzosamente habrán de insertarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta déla Habana, los anuncios en los periódicos de la localidad, los derechos de escritura, los del testimonio de la misma que habrá de obtener para que con él acuda á la Oficina liquidadora de Derechos reales para el pago de los que,, procedan ó bien obtengan la declaratoria de estar exentos de pago, el cual testimonio habrá de agregarse después á este expediente para la debida constancia, y así mismo serán de su cuenta cualquier otro gasto que se ocasione por consecuencia de este contrato, no to-