GACETA DE LA HABANA
603
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión de ayer, sacar á pública subasta el arrendamiento de la estancia “Santo Calvario,” propiedad del Ayuntamiento, por el término de cuatro años, se hace saber por este medio que el acto de la subasta se verificará en esta Casa Consistorial, á las 12 de la mañana, del día 28 de Abril próximo, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, y podrá ser examinado por cuantos lo deseen, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate, facilitándose además cuantas noticias se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—LE1 Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas á los pobres de la localidad, suministro de maíz para el ganado de propiedad Municipal, composición de calles y recogida de basuras, durante el ejercicio de 1896 á 1897; se hace saber por este medio que los actos de las subastas tendrán efecto en esta Casa Consistorial los días y horas que se mencionan á continuación.
Al propio tiempo se hace saber que los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al de los remates, pudiendo ser examinados por cuanto lo deseen, facilitándose además todos los datos y noticias que referentes á los mismos se pidan.
Suministro de medicina, el día l.° de Mayo próximo, á las 3 de la tarde.
Suministro de maíz, el día 5 de Mayo, á las 12 de la mañana.
Composición de calles, el propio día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Recogida de basuras, el mismo día l.° de Mayo, á las 2 de la tarde.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal , Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del Repartimiento municipal del corriente ejercicio, se hace saber por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate, pudiendo ser examinado por cuantos lo deseen* facilitándose á la vez todos los datos y noticias que se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alpalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer,'sacar á pública licitación él impuesto “Consumo de ganado,” para el año económico de 1896 á 1897, se hace saber por este medio que el acto de lá subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en, el Gobierno general el día 4 de Mayo próximo, á las doce del día.
Se hace saber también que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde,, hasta el anterior al señalado para el remate, en donde podrá ser examinado por cuantos lo deseen, facilitándose al propio tiempo cuantas noticias y datos se pidan referentes al asunto.
Regia, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, sacar á pública licitación el impuesto “Derechos de matadero,” “Casillas del mercado” y “Arbitrio de puestos públicos con vendedores ambulantes,” durante el ejercicio de 1896 á 97, se hace saber por este medio que el acto de las subastas se verificará en esta Casa Consistorial los días y horas que á continuación se expresan.
Se hace también saber que los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior á los señalados para los remates, en donde podrán ser examinados por cuantos lo deseen, y se les facilitarán cuantos datos y noticias deseen respecto á los mismos.
Derechos de matadero, el día l.° de Mayo próximo, .á las 12 de la mañana. .
Casillas del mercado, el mismo día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Puestos públicos con vendedores ambulantes,* el propio día Marzo á las 2 de la tarde.
Regla, 21 de Mayo de 1896;—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contenciosa administrativa establecida por el Ldo. D. Rafael Maydagán, contra resolución del Gobierno general que negó al Ayuntamiento de la Habana la comisión del 5 por ciento sobre el impuesto de cédulas personales por el trabajo de expedición de las mismas; el Tribunal local contencioso administrativo de: esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presénte.
Habana, Marzo 4 de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre.
El Ldo. D. Rafael Maydagán, á nombre del Ayuntamiento de esta ciudad, ha interpuesto recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 20 de Junio de 1894,, que confirmó el embargo dispuesto por la Administración de Hacienda de la provincia, sobre el 50 por ciento del impuesto de cédulas personales, correspondiente á dicho Ayuntamiento para cubrir atrasos por el servicio de teléfonos de los Cuerpos de Bomberos de esta capital.—Lo que se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los que tengan interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Marzo 11 de 1896.—El Secretario, Francisco de la lorie.
El Ayuntamiento de ésta ciudad ha interpuesto demanda contenciosa administrativa contra resolución del Gobierno general de 23 de Noviembre de 1892, por la cual se declaró maestra excedente á doña María Eduarda Escarsúa; lo que se hace público por este medio, por disposición del Tribunal local para que llegue á conocimiento de los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Secretario, Francisco de la 1 orre.
El Ldo. D. Rafael Maydagán, á nombre del Ayuntamiento de esta ciudad, ha interpuesto recurso contencioso administrativo contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 21 de Diciembre de 1894, por la que se declaró que los Acueductos de Vento y Fernando VII deben ser comprendidos en la tarifa 2.a, n.° 77 de la contribución industrial, debiendo satisfacer las cuotas correspondientes.—Lo que se hace público por este medio con el fin de que llegue á conocimiento de los que tuvieren interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Marzo 11 de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Péssino y Vida, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente de inventario instruido por fallecimiento del escribiente de segunda clase del Cuerpo auxiliar de Oficinas militares, don Gregorio de la Natividad Expósito.
Por el presente anuncio hago constar: que no habiéndose presentado postoren la segunda subasta para las pren* das de dicho escribiente, que á continuación se expresan, y debiendo verificarse la tercera con el 50 por ciento de rebaja de los precios anotados; he dispuesto su venta en pública licitación el día 30 del corriente mes, á la una de su tarde, en el local de la Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza, pudiendo acudir los que deseen tomar parte.
PRENDAS.
Tres chalecos paisanos, lana . .
Dos americanas id. id..........
Dos pantalones id. id . . ... Cuatro fundas de almohada. . . Tres sábanas.. ........
Dos camisas blancas . . ... Un chaleco de Bayona ....
Un bastón con puño de madera
Total
PLATA.
Psos.	Cts.
	60
	80
	40
	40
I	20
. .	40
	10
	20
4	10
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Enrique Pessino.
344
Don Carlos Batlle y Calvo, primer Teniente, segundo Ayudante de la plaza, Juez instructor del expediente judicial número 290, instruido por el delito de deserción,
contra el cabo de artillería del 60 regimiento montado, Laureano Munuaga.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo at cabo Laureano Munuaga Arbesú, hijo de José y de Dolores, natural de Udrions, provincia de Oviedo, domiciliado en Junio último, en esta plaza, en la calle de Obrapia núm. 122, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficiar de la provincia, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que en dicho expediente ie resulta; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1896.—Carlas Batlle.	335
HOLGUIN.
Don José Jimeno Bayod, primer Teniente de infantería, Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, Raimundo Ferrer Jo-ver, de oficio albañil, edad 25 años, de 1 metro 530 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia sigo causa por haber desertado el día 28 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería, que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitaria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y remítase un ejemplar al primer Jefe de la Comandancia de la Guardia civil de la jurisdicción y al Celador de policía.
Holguín, 22 de Febrero de 1896.—Por sp mandato: el Sargento Secretario, Jacobo García Tejeriná. 338
Don José Jimeno Bayod, primer Teniente del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero de los soldados del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, Casto Izquierdo de la Cruz, de oficio jornalero, de 25 años de edad, de 1 metro 600 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; Vicente Martínez Arambul, de oficio labrador, edad 23 años, de .1 metro 580 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, producción buena, señas particulares ninguna; y Bartolomé Benazar Gómez, de 24 años de edad, de 1 metro 620 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba id. boca id; color trigueño, señas particulares ninguna; á quiénes de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia sigo causa por haber desertado el día 28 de Julio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos soldados para que en el término de 30. días, á contar de la publicación del presente edicto se presenten en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos soldados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y remítase un ejemplar al Jefe de la Comanaancia de la Guarcia civil y al Celador de policía de dicha plaza.
Holguín, 12 de Marzo de 1896.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Jacobo García Tejeriná. 340
D. José Jiménez Bayod, primer Teniente del regimiento infantería de la Habana, segundo batallón, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de la guerrilla montada del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, José Martínez Barrera, de oficio jornalero, de 30 años de edad, de 1 metro 620 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del primer Cuerpo de Ejército sigo causa por haber desertado el día 28 de Agosto de 1895.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30