Año LYIII.—Num. 89	Miércoles 15 de Abril de 1896	Tomo l9—Pag. 705
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
■Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3D23 LOS A.ITXTXTOZOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.........5° cts- oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
«ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta oe la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en &esl¿n. de 26 del pasado Marzo, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 del corriente se ba servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Güines para la creación de los arbitrios, ocupación de la vía pública y licencia para establecimientos de caza v pesca.—Resulta de los expresados antecedentes: que el Ayuntamiento de Güines acordó, y la Junta municipal aprobó, los mencionados arbitrios, consistentes, él segundo en el 50 por 100 sobre el valor de los sellos que cada licencia contenga, y. el. primero, del modo que sigue: por ocupación de ia vía con sillas y sillones, diez centavos por •cada uno de éstos, y cinco centavos por cada silla; por cada metro plano que ocupen los puestos autorizados al efecto, excepto los de los mercados: los .permanentes un pesó mensual, y los eventuales veinte centavos diarios; por alquiler de la vía pública para circo eéuestre, diez sesenta diarios; por alquiler de la vía para caballos mecánicos y otras exhibiciones, cin co pesos treinta centavos diarios.—Por alquiler del subsuelo para cáñerías de gas, agua, teléfonos, etc., medio centavo mensual por cada metro lineal.—Por cada coche ó cualquiera otra clase de vehículos para pasajeros en paradero fijo, veinte y cinco centavos diarios.—Por la ocupación de la tercera parte de la calle con escombros y materiales de construcción, dos pesos mensuales cada fábrica. —Por terrenos de propiedad comunal que se ocupen para corridas de toros, caballos, juego de pelota, torneos, etc., ocho pesos por función.—La Diputación provincial y Consejo regional informan favorablemente respecto del arbitrio sobre caza y pesca, y en sentido contrario en* cuanto á ios números 5 y 7 de la tarifa del primer arbitrio, reservándose emitir dictamen acerca de los restantes para cuando el Ayuntamiento justifique que las cuotas de los mismos no pugna con lo preceptuado por la regla octava del artículo 133 de la ley Municipal.— Con ambos dictámenes se halla conforme el Gobierno regional y de la provincia.—La nota del Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., es como sigue: *E1 Negociado está completamente conforme con el informe favorable emitido por la Diputación provincial y Consejo regional, en cuanto al arbitrio sobre licencias de establecimientos de caza y pesca, puesto que está ajustado á las prescripciones de la ley Municipal vigente, y en este concepto opina que debe V. E. otorgar su autorización para el establecimiento
de dicho arbitrio.—Cuanto al arbitrio de ocupación de la vía pública también entiende el Negociado, como aquellas Corporaciones ya citadas, que debe justificarse por el Ayuntamiento qué las cuotas impuestas á las industrias gravadas en el reglamento del Subsidio industrial no exceden del 25 por 100 de lo que por contribución directa abonan dichas industrias, en cuya virtud procede que respecto de esas industrias se devuelva el expediente al Ayuntamiento interesado p^ra que llenen previamente esa formalidad conforme á lo prescripto en la regla octava del artículo 133 de la ley. —Pero no está conforme con el voto negativo propuesto por la Comisión respecto de las cuotas impuestas por la ocupación del subsuelo de la vía pública, y el de la ocupación de la calle con escombros y materiales de construcción, porque no son de tomarse en consideración los fundamentos de la oposición; pues aparte de que los arbitrios pueden establecerse, no solo por las industrias que se ejercen en la vía públi ca, sino por otros conceptos aunque no determinados en el artículo 133, es innegable que el subsuelo de la vía pública es como ésta, de la propiedad de los pueblos y constituyen un derecho real de los municipios, los cuales no pueden en manera alguna enajenar gratuitamente, siquiera sea temporalmente, dicha enajenación.—Y en este caso se encuentran ambos números de la tarifa del arbitrio de que se trata; los cuales pueden aprobarse por V. E. autorizándose su exacción por las razones legales que quedan consignadas. —Por lo que respecta á las cuotas relativas al articulo 6.° de dicha tarifa, ó sea los coches y vehículos que tienen paradero fijo en la vía pública, entiende el Negociado que es de negarse de plano en consonancia con Jopresen* oto e*/. la regla 7.a del artículo 133 ya repetido, puesto que no puede existir a iv^Lo - -arhitfijQ. I comulativamepte con el repartimiento.—Pero como quiera que por virtud de la formalidad que debe previamente llenar el Ayuntamiento de Güines respecto de los números* l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 8.° de la tarifa, no procede dictar resolución definitiva respecto de este arbitrio, el Negociado entiende que es de devolverse al Gobernador á los expresados efectos el expediente y antecedentes relativos á dicho arbitrio, reservándose proponer oportunamente la resolución que procede, y que es de autorizarse por V. E., previa consulta del Consejo general de Administración, el arbitrio sobre licencia de establecimientos de caza y pesca, en la for- ! ma acordada por el Ayuntamiento de Güines.—V. E. no obstante, previa consulta del Consejo general de Administración, se servirá acordar lo que estime más acertado.*—La Sección Central se halla conforme se oiga la opinión del Consejo, antes de la superior resolución de V. E.—El Concejo, Excmo. Sr., está de acuerdo con lo propuesto por el Negociado en la nota que antecede, salvo en lo relativo á que se devuelva el expediente ai Gobernador para que el Ayuntamiento justifique que las cuotas de los núms. l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 8.°, no excedan del 25 por 100 de las que por contribución directa abonan las industrias gravadas por los mismos.-—Entiende el Consejo que conviene suprimir trámites y excusar dilaciones en tiempos tan difíciles como los actuales, dado que el Ayuntamiento de Güines ha menester con urgencia de todos sus recursos para atender á los cargos ordinarios y extraordinarios que sobre él pesan.—En su consecuencia, opina que se apruebe, desde luego, las cuotas indicadas, pero á condición de que el Ayuntamiento justifique lo que el Negociado echa de menos, antes de proceder á su exacción. *
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 6 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, cotí fecha 6 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geueral, la Real orden siguiente:
«Número 261.—Excmo. Sr.:—Vista la carta ofi-
cial de V. E. número 61, de 18 de Enero próximo pasado, en la que, en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden de 26 de Octubre anterior, remite testimonio original de la cesión hecha por don Isidro Trillas á doña Elisa Luviano de Montea varo, de la parte que en la red telefónica de Santiago de Cuba tenía el primero, así como copia de lo actuado sobre dicho asunto:—Resultando que por Real orden de 20 de Abril de 1895, se aprobó la transferencia de la concesión de la red telefónica de Santiago de Cuba á favor de la Sociedad formada por don Luis Berenguer y Toca, don Crisanto Pérez Villamil, don Isidro Trillas y Rizo y don José Lores Barreiro:—Resultando que el primitivo concesionario don Luis Bereguer, en instancia de 2 de Agosto último, manifestó con posterioridad á. otra que había presentado, dejó de formar parte don Isidro Trillas y Rizo, de la Sociedad telefónica, por haber cedido y traspasado sus derechos en la misma, mediante escritura, á doña Elisa Luviano de Montea-varo, que es por lo tanto la que debe formalizar la escritura dispuesta en Real orden de 20 de Abril de 1895, por lo cual pedía la aprobación de dicho traspaso:—Resultando que la Administración general de Comunicaciones informó que determinando la Real orden de 20 de Abril las personas que habían de formar la Sociedad y que debe otorgarse por los mismos nueva escritura, en que conste que contrae la Sociedad que forman, todas las obligaciones inherentes á la concesión, constituyendo además á nombre de la Sociedad la fianza respectiva, no habiéndose cumplido aun con estos requisitos, pudiera darse cuenta al Ministerio de Ultramar:—Resultando que por Real orden de 26 de Octubre último, se pidió copia de la escritura de traspaso de derechos de don Isidro Trillas, á favor de doña Elisa Luviano, y que se informara por la Administración general ar eztrioví«*. ¿—nr\ in/'rm^ronípnfo pn acceder á dicho traspaso:—Resultando que el Negociado de la Administración general de Comunicaciones en cumplimiento de dicha Real orden informa que examinada la escritura, consta que han concurrido para su otorgamiento don Luis Berenguer, primitivo concesionario de la red telefónica de Cuba, los socios de dicha Empresa, don Crisanto Pérez Vülamil, don José Lores Barreiro y el cesionario actual don Isidro Trillas, cuya ingerencia en dicha Sociedad fué aprobada por Real orden de 20 de Abril del año anterior; que tanto dichos señores como la nueva participante de la Empresa, doña Elisa Luviano de Monteavaro, ratifican las cesiones que de aquéllas han sido hechas hasta la actualidad, siempre con sujeción á las bases que rigen para la concesión del servicio de que se trata, y por último, que aparece que no se altera la razón social de-«Luis Berenguer y Comp.a*, que en cumplimiento de la citada Real orden de 20 de Abril debe formalizar escritura en que conste que acepta la Sociedad todas las obligaciones de la concesión, constituyéndose por la expresada Sociedad el depósito de 1200 pesos que figura á nombre de don Luis Berenguer, y opina que no hay inconveniente en otorgar la cesión parcial de los derechos y obligaciones que tiene don Isidro Trillas en la red telefónica de Santiago de Cuba, á fayor de doña Elisa* Luviano de Monteavaro, y que aprobada que fuere dicha cesión correspondería el inmediato otorgamiento de la escritura prevenida por la citada Real orden de 20 de Abril de 1895, remitiéndose el asunto al Ministerio para la resolución que estime; conformándose con el Negociado la Sección, la Secretaría y el Gobierno general:—Considerando que en la escritura de referencia consta, además de los extremos que enumera el Negociado de la Administración general de Comunicaciones, que la nueva accionista procede de entera conformidad y con licencia marital de su legitimo esposo, presente al acto que autoriza con su firma, don Nicolás García de Monteavaro, y que solo se trata del cambio de una de las personas que formaban la sociedad á cuyo favor se autorizó la transferencia de la concesión, por virtud del cual dicha Sociedad queda ahora constituida por don Luis Berenguer, don Crisanto Pé rez Villamü, don José Lores y Barreiro y doña Elisa Luviano de Monteavaro, esta última sustituyendo á don Isidro Trillas y Rizo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por los Centros de esa Isla, ha servido aprobar la cesión parcial que de sus de-