814
GACETA DE LA HABANA
Empresa de Fomento y Navegación
d¡e|^pr!'...........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados..,	......... ......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...,	............. V.....	...................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada.........	89	á 90	p.®	D.	oro.
Idem Cubana de ídem,........ •	.....................
Idem Nueva de la Habana de ídeip...........i.........
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................  52	á 53	p.5	D.	oro,
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro...........................  48	á 49	p.§	D.	oro.
Idem del ídem de Cien fuegos y Villa ciar a.....................  73	á 74	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus,...................57	á 58	p.g	D.	oro.
Idem del ídem 4? Sagua la Grande. 57	á 58	p.g	D. oro.
Idem del ídem Urbano............  40	á 41	p g	D. oro.
Idem del ídem del Cobre................................
Idem del ídem de Cuba^.	.....................
Idem del ídem de Guantánamo....	.....................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................	...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .91	á 92 p.g D. oro.
Sofciedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...............    13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales aeDepósito de Santa Catalina................ ......... ................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...«.................    34	á 35	p.g	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ... ....... .	.................
Idem ídem, segunda ídém al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........  63	á 64	p.g	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
[Contra oro del cuño español ó francés.]
11# á 11# p.g D. á		8 <!;▼•
19# á 20	p.g p. á	60 d/v.
5# á 6	p.g P. á	3 d/v.
4#á 4#	p.g P. á	3 d/v.
8^á 9	p.g P. á	3 d/v.
Descuento mercantil.
AZUCARES.
Burgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11 }£ kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal..
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilió Alfonso.
Habana, 29 de Abril termo, J. Patterson.
de 1896.—El Síndico Presidente m
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don José Algibes Pérez, segundo Teniente del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores., y Juez instrvctor para evacuar un interrogatorio un el paisano don Manuel Blanco Rey, teniente que fué del quinto batallón de voluntarios de esta capital y cuyo domicilio se ignora.
Po la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho señor, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado sito en el cuartel de madera para prestar declaración bajo apercibimiento, de que sino comparece en el plazo figado será responsable del perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles camo militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano don Manuel Blanco Rey, y en caso de ser habido lo remitan al Cuartel de Madera y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Juez instructor, José Algibes.	491
Don Félix Ruíz Martínez, primer Teniénte del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del mis-mo.
Halléndorae instruyendo procedimiento contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Serafín Ru-
bido Santo Domingo, hijo de Vicente y de Vicenta, natural de la Habana, Juzgado de primera instancia de ídem, provincia de ídem, avecindado en Buenos Aires, de oñcio del comercio, estado soltero, ignorándose el paradero, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en la fortaleza devla Cabaña.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Félix Ruíz.—Ante raí, el Secretario, Victorino González.
492
PUERTO PRÍNCIPE
Don Francisco Sorli y Nadal, segundo teniente del Regimiento infantería de Tarragona, Juez instructor de causas militares.
No siendo habido Alvaro Rodríguez y Castillo, cabecilla insurrecto á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de la provincia de Puerto Principe estoy sumariando por los delitos de asesinato y estragos en la linea férrea de Bagá á San Miguel.
Usando de la jurisdicción que concede el código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho cabecilla para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en este juzgado de iris trucción cito en el cuartel de este á fin de que sea oido en sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo, siguiendo sele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la autoridad de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En San Miguel de Nuevitas á 13 de 1896.—El segundo Teniente, Francisco Sorli.—Por su mandato: el Cabo, Maximiliano Montiel.	488
HOLGUÍN
Don José Díaz de Ceballos Visgres, Comandante de ¡ infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
dallándome instruyendo causa por orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de la provincia, por amenazas á la compañía ferroviaria de Holguín á Gibara contra el cabecilla insurrecto José Miró Argenter, cuyo pa radero y señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve se presente en este juzgado militar sito en la plaza de Armas, á fin deque sean oídos sus descargos; bajo apercibí miento de ser declarado rebelde si no compareciese á este llamamiento siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y los agente de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades conveniente á la cárcel púpli-ca de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tenge acordado en providencia .de este día.
Y	para que la presente requisitoria téngala debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 14 de Abril de 1896.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Emilio Pérez.—Vto. Bao.—El Comandante Juez, Ceballos.	480
SAN MIGUEL
Don Francisco Gallardo Serrano, segundo Teniente del regimiento infantería de Tarragona, nú m. 67, Juez instructor de causas militares.
No siendo habidos el corneta Domingo Pino Cruz, y soldados Benigno Fotela Fuster y Fernando Fernández Medina, todos de la cuarta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona, núra. 67, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia de Puerto Príncipe estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho corneta ysoldados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado de instrucción, sito en el cuartel de este poblado, á ser declarados rebeldes si no comparecieran en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos precesados, y caso de ser habidos, los remitirán en calidad de presos con las seguridades convenientes, á la autoridad militar de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Eií San Miguel á 16 de Marzo de 1896.—El segundo Teniente, Francisco Gallardo. —Por su mandato: el Sargento, Ju’ián Domínguez.	487
BARCELONA.
Don Emilio Cremata y Franco, Coronel de la zona de reclutamiento de Barcelona, nüm. 59, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Comandante en Jefe de esta cuarta región.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior, sobre responsabilidades en la admisión indebida de sustituto para Ultramar, licenciado de aquel ejército Vicente Gómez Melió, y siendo necesario recibir á éste declaración, cuya residencia y domicilio se ignora, pero que se supone tenerla en la islg de Cuba.
Usando de las facultades que en estos casos me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, cito y llamo al referido Vicente Gómez Melió, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ante la autoridad lócal del punto en que resida y le participe su actual domicilio, con el fin de que llegando á noticia de este Juzgodo, se pueda librar el exhorto correspondiente é interrogarle sobre los extremos que interesan al expediente ya anunciado.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana (isla de Cuba.)
Dado en Barcelona á los 11 días del mes de Marzo de 1896.—El Juez instructor, Emilio Cremata. 489
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distritp de la Catedral.
En la demanda que á continucion se expresará, se ha librado por el Escribano don Francisco de Castro, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En la demanda de pobreza promovida por don José García Gómez, para litigar en juicio declarativo de menor cuantía contra don José F. Ruibal y Daurny, en cobro de 525 pesos en plata, ha dispuesto el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de este día, se confiera traslado de dicha demanda de pobreza á don José F. Ruibal y Daumy, cuyo domicilio se ignora, y se empláce para que en el término de 9 días comparezca y conteste dicha demanda; apercibido, de que si no lo verifica, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal.- -Y para fijarla en sitio público, libro la presente.—Habana, 23 de Abril dé 1896, Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio del referido don José F. Ruibal, libro el presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Habana, 23 de Abril de 1896.— Bernal.—Ante mí, D. M. Oliva.	1717 T 30
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo qué sigue don Manuel García Rodríguez, contra don Joaquín Font y Moné y doña Teresa Monter y Do-„ meneche, se ha señalado el día veinte y siete de Mayo próximo ent-ante, a las nueve de su mañana, para que por segunda vez, tenga efecto en este juzgado, calle de la Amistad número treinta y cuatro, el remate de una casa de manipostería y azotea, con portal, situada en la calzada de Jesús del Monte, señalada con el número doscientos veinte y dos A, tasada en la suma de tres mil trescientos pesos en oro; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del ava.úo con la indicada rebaja; que para tomar parte en la subasta deben los lícitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez-por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número cinco, donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposicionés.—Habana, veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Piracés. Ante mí, Mariano Guas.	94 P 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente cito, llamo y convoco á los parientes de don Domingo Montero, de oficio cigarrero y cuyas otras generales se ignoran, que se encuentra sometido á observación en el hospital municipal de esta ciudad, por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan á usar de su derecho en el expediente formado por tal motivo, si les conviniere; bajo el apercibimiento de que transcurrido dicho plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo mandado en la citada actuación.*— Habana, Abril 28 de 1896.—Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	1632 T 30
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á los parientes del presunto demente asiático Juan Lara, cuyas generales se ignoran, que en este juzgado se ha dispuesto esté en observación en el hospital municipal, por el término dé 3 meses, á fin de que comparezcan en este juzgado por el término de un mes, personándose en los autos á ejecutar sus derechos, si les conviniere; apercibidos, si no lo hacen, de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Que así lo he dispuesto en el axpedien-te de la presunta demencia del asiático Juan Lara.—Habana, Abril 21 dé 1896.—Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.
17Í8 T 30
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto ?e hace. saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veinte y uno de Majo próximo venidero, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana de planta baja, marcada con el número diez, fabricada de manipostería y teja en su terrñno, de quinientas setenta y una varas planas, equivalentes á cuatrocientos nueve metros sesenta centímetros cuadrados, situada dicha finca en la calle del Naranjo, del poblado de Santa Isabel de-las Lajas-, Ayuntamiento del mismo nombre, con el frente y fachada á dicha calle, al Este, y lindando por el Oeste ó espalda, con casa de don José Joaquín Martínez; por el Norte ó izquierda, con otra de don José Ló-