6M
GACETA DE LA HABANA
88
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados; ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. ............ • v....
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro•...........................  61
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara......................  81
Idem del ídem de Caibarién á Sane
ti Spíritus................... 68
Idem del ídem de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano............  54
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.  .............. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34
OBLIGACIONES.
89
D. oro.
64	á 65	p.g	D. oro.
61	á 62	00 á*	D. oro.
81	á 82	p-§	D. oro.
68	á 69	P-§	D. oro.
68	á 69	P*§	D. oro.
54	á 55	pg	D. oro.
			
			
			
91	á 92	00 P«	D. oro.
13	á 14	00 ú	D. oro.
34	á 35	p.g	D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§..............
Idem ídem, segunda ídem al- 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
59 á 60
D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España....................... 11J¿	á'10j¿	p.g	D.	á	8 d/v,
Inglaterra..................  20j^	á	21	p.g	P.	á	60 d/v,
Francia.......................  6	á	6#	p.§	P.	á	3 d/v
Alemania...................... 5	á	p.g	P.	á	3 d/v
Estados Unidos............... á 10j¿ p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil.........................»....... ...,
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0*750 de peso en oro por llj¿ kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Pol^r izació n.—N omina].
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
D. Emilio Alfonso;
Habana, 4 de Abril termo, /. Patterson.
Junta de Obras del Puerto de Caibarién.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE OCTUBRE DE 1895.
INGRESOS.
Existencia de la cuenta anterior	347
Ingresado por la Aduana por buques de cabotaje; regla 3a R. O. de 28 de Junio. . .
Idem idem por buques de travesía, 25 cts. por tonelada de carga; regla 1a R. O. citada. Depósito. —Impuesto 1
Cts Mis.
99
*59
*35
Idem idem 10 p. § sobre sueldos
p. 3 sobre pagos.
22
52
10
005
Total...........647 83 005
EGRESOS.
Secretaria Contaduría.
Personal de Octubre. .	................. 51 .
Material de oficinas ..... . . ....	1 50
Total
52 50
RESUMEN.
Importan los Ingresos Idem los Egresos .
647
52
83
50
005
Existencia para la siguiente cuenta.
595 33 005
Caibarién, 30 de Octubre de 1895.—El Secretario Contador, Antonio S. Gavilán.-Y\.o. Bno.-El Presidente Iniaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
DE FRUTOS.
de 1896.—El Síndico Presidente m-
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba,
Deltgación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría de alcances, reintegros y desfalcos.
D. Manuel Caballero y Hernández, Oficial 50 de Administración civil y Secretario del expediente de Desfalco número 539, incoado contra D. Rafael Cuesta López, del que es Jefe instructor el Sr. D. Vicente Martínez Carvajal, Jefe de Administración de 40 clase y en comisión Administrador de Hacienda de esta provincia.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Cuesta López, Colector que fué de la extinguida Colecturía de Rentas de Guantánan»o; se llama por este medio á fin de que se presente en esta Secretaría en día y hora hábil por sí ó por medio de apoderado y en término de diez días, para hacerle entrega del pliego de cargos que le resulta del mencionado expediente, el cual deberá contestar dentro de dicho plazo que se contará desde el siguiente de la publicación; pues de no verificarlo se le hará la notificación en estrado.
Cuba, 24 de Marzo de 1896.—El Secretario, Manuel Caballero.—El Jefe instructor, Vicente Martínez Carvajal.
Juzgados Militares.
CARDENAS.
D. Tomás Ibarrolaburu Aramburo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca número 27, y Juez instructor de la causa seguida por orden de la superioridad por abandono de guardia, contra el bombero Manuel Estanislao Ramírez, del Terció de Bom beros de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado bombero Manuel Estanislao Ramírez, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, hijo de Jerónimo y de Asunción, de 28 años de edad, de estado soltero, de oficio tonelero* estatura 1 metro 600 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo pasa, cejas negras, ojos negros, color negro, nariz regular, boca idem, barba poca según su filiación; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, comparezca en el Cuartel de infantería de esta ciudad de Cárdenas á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue con motivo de haber abandonado la guardia en el día 17 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Estanislao Ramírez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cárdenas á 22 de Marzo de 1896.—Tomás Ibarrolaburu.	371
SAN JUAN DE PUERTO RICO.
D. Santiago Escudero Ategui, Capitán de infantería, y Juez permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Habiendo desaparecido del regimiento de infantería de Tarragona del Distrito de Cuba, en n de Diciembre último, el guardia civil de segunda, Mariano Moreno González, perteneciente á la Comandancia de esta Isla, de la cual desertó en la madrugada del día 17 de Enero de 1892, y que en 15 de Julio del año anterior se presentó á indulto en.la plaza de la Habana, siendo reclamado por este Juzgado donde se le sigue causa por deserción con circunstancias calificativas y estafa, y cuyas señas son: estatura regular, pelo castaño, color blanco, de 26 años, delgado, nariz perfilada, ojos azul-verde, boca regular, barba poca, bigote poblado y algo largo; así como ignorándose el paradero de Arcelia Girau Quiñones, natural de Lares, y contra quien se sigue igualmente la causa, como auxiliadora de la deserción del primero, y cuyas señas son: edad 21 años, estatura baja, regular de carnes, color trigueño, pelo negro y risado, frente pequeña, cejas pobladas y negras, ojos negros y grandes, nariz algo chata, boca regular, labios delgados y el superior un poco levantado debido á la dentadura.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, guardia civil desertor Mariano Moreno González y Arcelia Girau Quiñones, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Isla y en la de Cuba, se presenten en este Juzgado de instrucción permanente, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo
apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieran en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac-quen activas diligencias en busca de los referidos proce-dos, y caso de ser habidos los remítan en calidad-de presos con las seguridades convenientes á esta capital y á disposición de esle Juzgado; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta Isla y en la de Cuba.
San Jtihn de Puerto Rico á 29 de Febrero de''1896.— El Cápitán Juez instructor, Santiago Escudero.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Salvador Benitez.
3*4
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS.
En las diligencias promovidas por el Procurador don Eustoquio Hernández y Rodríguez, como apoderadq de doña Serafina Díaz y Fernández, promoviendo demanda de pobreza para litigar contra los herederos de don Gregorio Taguaga y EnáCurriz; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, ha proveído lo siguienter-Cárdenas, Febrero 20 de 1896.—Con el mérito de las comunicaciones recibidas de la Hacienda y Alcaldía municipal de esta ciudad, y proveyendo á lo principal del escrito del Procurador Hernández,, de fecha 12 descorriente, se tiene por establecida la demanda de pobreza por doña Serafina Díaz y Fernández, para promover-un juicio ordinario de mayor cuantía por acción personal, contra la sucesión de D. Gregorio Taguaga; tramítese é^ta por las reglas establecidas para los incidentes, dése traslado de la misma á la sucesión del referido Taguaga y al Ministerio fiscal, en representación del Estado, para que se personen1 y la contesten dentro del término de 9 días, á cuyo fin se le Citará y emplazará en forma legal; y como la actora manifiesta qué ignora quienes ^ean ó puedan ser los herederos de don Gregorio Taguaga, hágase la citación y emplazamiento por lo que á esto respecta en la forma dispuesta en el fart. 269 de la ley de ,E. Civil; líbreselos edictos necesarios para, ése emplazamiento; al primer otrosí, en su oportunidad sé provéerá y reintégrese el papel asado.—Lo mandó y firma su Sría., por ante mí de que doy fe.—Fabián García.— Domingo Pérez Manso.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á los herederos del referido Taguaga, por no constar su domicilio é ignorar su paradero, se le hace la notificación y emplazamiento por medio ’de la presente cédula, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 5 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1361 T 5 ;
SANCTi SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Jiíez de primera instancia
en propiedad de Sancti Spíritus.
Hace saber: que en este juzgado se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Sancti Spíritus á veinte y seis de Marzo de mil ochocientos noventa y seis, Andrés de Orozco y de Arascot, juez de primera instancia en propiedad de este partido, habiendo visto estos autos de la demanda enjuicio declarativo de menor cuantía promovida por el Procurador don Agustín Naumann y Companioni, en representación de don Francisco Albert y Palau, domiciliado en esta población, comerciante, litigante por su propio derecho, dirigido por el Abogado Ldo. don Antonio Gómez Pina, contra doña María de la Caridad de Valdivia y Hernández y doña María de los Angeles Perdigón y de Valdivia, de este domicilio y dedicadas á sus quehaceres domésticos, legítimas esposas, respectivamente, de don Tuan Perdigón y Ramos y de don Manuel Bernal y Suárez, demandadas á su propio nombre, que han sido declaradas en rebeldía; con objeto, de que éstas paguen á aquél la cantidad de quinientos pesos oro y sus intereses.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida y en su consecuencia, condeno á D.a María dé la Caridad Valdivia y Hernández, legítima mujer de don Juan Perdigón y Ramos, y á doña Angela Perdigón y Valdivia, esposa de don |Manuel Bernal y Suárez, á que tan pronto sea firme esta resolución, -paguen á don Francisco Albert y Palau, la cantidad de quinientos pesos en oro, intereses cpnvenidos de esa suma á razón del doce por ciento anual, desde el l.° de Diciembre de 1894 hasta el efectivo pago, é interés del nueve por ciento legal desde la interposición de la demanda hasta el pago definitivo, rebajándose del importe de esos intereses la cantidad de cuatro pesos en oro que dá por recibidos el actor; y también condeno á las demandadas al pago de todas las costas causadas en este juicio.— Así por esta sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Andrés de Orozco.—La sentencia inserta ha sido notificada hoy en los estrados de este juzgado, á dichas demandadas en el juicio que se menciona.—Y para su publicación en la forma dispuesta por la ley, se extiende el presente.— Sancti Spíritus, Marzo 27 de 1896\-— Andrés de Orokco.—Ante mí, Juan Carbonell.	76 P 5
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno Marcelino Ayala Hernández, natural de Madruga, soltero, albañil, de 33 años, hijo de José y de Eugnia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, sino lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1896.—Potts.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1359 I 5
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á una caja de madera con las iniciales J. B. C. A. J. número 4011, frágil, y en la otra tapa lámpara rota Viena, conteniendo cristales rotos; para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 28 de 1896.—Nicanor del Campo.	1341 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes de fortuna