GACETA DE LA HABANA
173
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á un tal don Bernardo, que es billetero y que se dice se apellida Trujillo, vecino de la Habana, Teniente Rey 85, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por desobediencia á un agente de la autoridad.Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Enero 18 de 1896.—Lara.—-Buenaventura Sánchez.
317 I 22
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanajay y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda establecida por D. Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal de Artemisa, á D. Juan Aldao; se ha dispuesto se cite y emplace á don José Alvarez Pérez, Francisco González rió, Francisco González Miure, Francisco Quintana Pérez, Eusebio Aknaí, Vicente Collado Prida, Lucilo de la Peña Sierra, Francisco Ponte Barcárcel, José Sancio Lastra, Francisco de la Sierra Porras, Francisco González Guzmán, Vicente Mojena Crespo, Nicolás Arencibia, Pedro Amat Borges, Martín Alemán Goyenech, Antonio Brey Pichel, Andrés Blanco Arias, Manuel Bravo Fernández, Pedro Bo* badilla, Dionisio Delgado Vega, moreno Regino Falcón, Wenceslao Godoy, Antonio González de Calía, Ciríaco Hernández Herrera, Angel Hernández Alfonso, moreno Pedro Izaguirre, Bernarbé Manducas Hernández, Manuel Núñez Pérez José Núñez Pérez, moreno Felipe Ortega, Jacinto Orcoz, Plácido Prats, José Casiano Pereda, losé Pérez Méndez, Ciríaco San Jnan Pereda, Venancio Piró Cubría, Ignacio Peraza, Modesto Rodríguez Incógnito Antonio Reinoso Equíz, Matías Ar-nedo Casano, Andrés Arés Tarardo, Agustín Alfonso Ramos, Manuel Couto González, Vicente Catalua Fernández, José Casos Suárez, Ignacio Carpió, Francisco Caballero, Francisco Duarte Valdés, Saturnino González Quesada, Agustín Garín Alvarez, Francisco García Palomino, Isidro González, Domingo Gardo Díaz, moreno Tiburcio Herrera, Agustín Lago Martínez, Gerónimo Lagara, Manuel Méndez Feijóo, Andrés Mei-gides, Manuel Marrero, Pedro Marqués, Vicente Menéndez, Amado Orta Méndez, José Pérez García, Donato Pinedo, Andrés Romero Martínez, José Romero Rojas, Manuel Rabena, Ricardo" Rivero Rey, Juan Rosas García, Félix Sánchez, José Sáez Orio, Francisco Sopeña Acebo, Agustín Urrutia del Moral y Martín Vera Aristazaba, cuyos domicilios y residencias se ignoran; para que dentro del término improrrogable de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezcan en la referida demanda á oponerse si les conviniere, y en cuyo acto se les entregarán las copias de la demanda y sus documentos.— Al mismo tiempo, se cita por este medio á las personas que quieran oponerse á dicha demanda, para que dentro del expresado término comparezcan á dicho objeto.-Guanajay, Enero 6 de 1896.—José Maiia Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
395 I 25
MATANZAS.
Don Leopoldo López Irfantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pablo Terry, natural de Limonar, soltero, labrador, como de 45 años, sin instrucción, domiciliado en Limonar, de mediana estatura, delgado, boca y nariz regulares, barba clara, que usa bigote y le faltan 2 dientes en la encía superior; Josefa Terry, natural de San Nicolás, soltera, domiciliada en Limonar, de 50 años, sin instrucción, de estatura regular, gruesa, le falta el ojo izquierdo, nariz y boca regulares y dientes picados; Emilio Terry, natural y vecino de Limonar, soltero, labrador, de 22 años, sin instrucción, de poca estatura, trabado, labios muy belfudcs y los dientes superiores limados, y Casimiro Bernetini, natural de Africa, soltero, labrador, como de 60 años, domiciliado en Santa Ana, sin instrucción, de poca estatura, delgado, le faltan los dientes de la encía superior y usa bigote y barba canosa, por estar comprendidos en el caso 3.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, fijándoseles el término de 10 días para que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, consecuente á la causa número 8 de 1895, que se les sigue por hurto; apercibidos de ser declarados rebeldes, si no lo verifican.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, pro* cedan á la solicitud y prisión y remisión á la cárcel referida, de los citados individuof, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Enero 20 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.	404 I 25
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno José de los Reyes la Flor, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho moreno, para que el día 22 del corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, á un acto de justicia; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 21 de 1896.—Juan Vina-geras.	389 I 24
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Crispín Gómez, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, cochero é hijo de Antonia, y al pardo Nazario Pérez, natural de esta ciudad, soltero, de 29 años de edad, hijo de Antonio y de Josefa, al primero para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Suri oridad en causa por husto, y al segundo para que comparezca ante este juzgado, á hacer efectiva la multa de 325 pesetas que también le ha sido impuesta por dicha Superioridad, en la referida causa.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los indicados individuos, á la cárcel referida el primero y conducción ante este juzgado del segundo.—Matanzas, Enero 17 de 1896. Vidal Morales y Morales.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
390 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á los morenos Máximo Fumero y Benigno Hernández, vecinos de este término; con el fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un gallo á don Francisco de la Cruz.—Alfonso XII y Enero 20 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
377 I 23
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, y en el sumario por muerte del moreno Quintín Collazo, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho moreno, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á deponer lo que referente al hecho les constase y si desean mostrarse ó no parte en dicho procedimiento.—Colón, Enero 20 de 1896.—Manuel V. La-varría.	403 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Isidro Barberia, por lesiones, se cite al asiático Félix Acén, vecino que fué de esta villa, y al moreno Manuel Suárez, que lo fué de Santiago de las Vegas, para que el día 26 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	401 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque por este medio al pardo Pedro Sardiña, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones al mismo, contra don Vicente Barrotoluña.—Colón, 21 de Enero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	399 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz, natural de Asturias, vecino de esta villa, de 24 años, soltero, del comercio, de estatura baja, envuelto en carnes, pelo, ojos y bigote negros, éste poco poblado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa de dos pares de zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	398 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Campelo y Vara, natural de León, vecino de Corral-falso, casado, de 42 de edad, sereno, con instrucción, hijo de don Francisco.y doña Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena en la causa que, se le sigue por atentado y lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura de don Salvador Campelo y Vaca, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1896.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña'.
396 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á don Vicente Font y Amador, don Manuel Delgado y Fabio, don José Llanes, don Ceferino Rodríguez, don Francisco Rodríguez,, don Pedro Rodríguez, don Rosendo Rodríguez y asiático Camilo Asen, para que el día 2 •de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por imprudencia temeraria, contra don Francisco Olachea y Garciarena.—Colón, Ene.ro 18 de 1896.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	358 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á los morenos Inocente Duguen y Eduardo Arango y á don Juan Terrades, para que el día 10 de Febrero próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno Inocente Duguen y otro.—Colón, Enero 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.
355 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, se cite á don Julián Marcos Curbeló, vecino que fué de Cuevitas, para que en el término de quinto día exhiba en este juzgado un peso 90 centavos, en papel de pago al Estado y un timbre móvil de 5 centavos, por la diferencia de papel usado en su instancia solicitando 90 días de licencia.—Colón, Enero 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	350 I 23
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Amado Ruíz Medar, natural de la Habana, vecino de ésta, de 24 años, hijo de don Luis y doña Te-| resa, para que dentro del término de 9 días se presente en la I cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada en causa por estafa al pardo José Torres.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel. Cárdenas y Enero 16 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 16 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	353 I 23
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérer Herrera, natural de Canarias, vecino de Cervantes, soltero, de 32 años, del campo é hijo de don José Diego y doña Josefa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada en causa por robo á don Angel Pérez.—
Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas y Enero 13 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 13 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	334 I 22 «
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Pedroso y García, vecino de esa capital y á don Rafael Rodríguez; para que á la 1 y siguientes del día 20 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el primero, y otro por robo frustrado; apercibiéndoles que de nó comparecer, incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.-Y para que tenga efecto la citación, libro la presente.—Cárdenas, Enero 17 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	362 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, en ; causa contra el pardo Norverto Reina ó, Manuel Quirós, por asesinato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las morenas Magdalena de la Cruz Reyes, vecina de Calimete; Valentina Cruz Reyes, de Amarillas, y María Ignacia Acosta, de Colón; para que á las 2 y media de la tarde del día 28 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa lugal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
400 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Leonardo Peñalver y otro, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Adroher Jordí y don Jesús Jaramillo, á fin de que comparezcan ante dicha Audiencia, á la 1 de la tarde del día 14 de Febrero próximo venidero; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	371 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de don Luis Riego y Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado. Cienfuegos, Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
375 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Isidro Díaz González y otro, por robo, ha dispuesto se cite por este medio á don Balbino Ruíz, vecino de Cárdenas, á fin de que comparezca ante dicha Audiencia, á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pe setas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 17 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	348 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Flores Figueroa, natural de la Habana, vecino de ésta, de 34 años, soltero y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa al pardo José Flores; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 20 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	379 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Bestal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Reinoso, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cientuegos, Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
374 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Gervasio Torriente, por lesiones á Sabina Apezteguia, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno Gervasio Torriente, para que comparezca ante dicha Audiencia, á las dos de la tarde del 31 del corriente, apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica sie excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 16 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	324 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Mora, natural y vecino de Lajas, soltero, como de 25 á 26 años, grueso, trabado y le empieza á salir la barba, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 8 de Enero, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cientuegos, Enero 15 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S.
1S. Moreno.	361 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio González, natural y vecino de esta ciudad, de 31 años de edad, soltero y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos ruedas de cigarros de don Salvador Puig; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Enero de 1896,-^-Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	357 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Vestal, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Bonifacio Brito, á fin de que comparezcan en este juzgado., á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.
360 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato de doña María Rodríguez, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio López Quintana y á don Sal-