578
GAGETA BE LA HABANA
comparada la industria “Fábrica de Cemento”, con la de “Fábrica de calcinación de cal ó yeso”, cuya asimilación propone la Administración, solo en un punto podrá apreciarse la semejanza, no asi en la propuesta por la Intendencia, que abraza analogía en la aplicación á que se destina el producto en sus rendimientos é importancia, toda vez que el homo de cal que paga setenta pesos, rinde un producto relativamente pequeño, pues cada saco vale un peso, en tanto que el cc-‘ mentó se vende á cuatro pesos veinticinco centavos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la consulta formulada por la Intendencia, en el sentido de que se asimile á la figurada en el epígrafe 45 de la tarifa 3.a, “Fábrica de ladrillos de todas clases”, señalada con la cuota de doscientos pesos, la industria de cemento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. ' con fecha 26 de Febrero de 1896, se hace.,público para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Sección investigadora de la Riqueza Urbana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 del mes próximo pasado y bajo el número 480, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rigente del Reino se ha servido expedir el decreto siguiente:—En atención á las circunstancias extraordinarias por que atraviesa la isla de Cuba, y hasta tanto que se publique el reglamento definitivo para la investigación de lá Riqueza Urbana y Registro fiscal de edificios y solares en dicha isla á propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único.—Quedan subsistentes las disposiciones contenidas en el apartado primero del articulo 55 del reglamento provisional aprobado por Real decreto de 31 de Diciembre de 1894.—Dado en Palacio á 21 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Márzo 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases pasivas residentes en la Península, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra, día 23 del actual.
Idem de Marina, Montepío civil y Militar, Bonificaciones, Cesantes y Jubilados, día 24 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza .4 D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 del próximo mes, de Abril, á la una de la tarde, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa San Faustino núm. 9, en Marianao, que mide una superficie de 464 metros cuadrados, tasada en la suma de 116 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 23 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones Ise harán en pliegos cerradoá y en papel del sello)doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subfista deberán los lidiadores acompañar al pliegp de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración él cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual ¡serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espació dp quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al cornado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de____, calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar dónde existía la casa calle de San Faustino número 9, en Marianao, por la suma de.........
(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril, á las tres de ía tarde, la venta en pública subasta del terreno donde existió la casa San Antonio número,uno y medio, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasado en la suma de 201 pesos 25 centavos en oro. Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 23 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta, del solar en donde se encontraba la casa San Juan número 1, en Mariariaó, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 194 pesos én oro, debiendo^ reconocer el comprador el gravamen de 270 pesos á favor de los condueños del “Panorama.” Lo que se hace público por este medió para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.-
Pliegp. de condiciones.___
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal,
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la Cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado,,dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes, del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión la finca debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibds, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa San Juan número 1, en Marianao, y ofrece la suma de.......(en letras) pesos oro, obligándose á
cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y lá cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de______ calle de....; con
cédula personal que acompaña, hace proposición terreno en donde existió la casa San Antonio número uno y medio en Marianao, y ofrece lá suma
de......(en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir en un todo el anuncio y pliego de condi-I ciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa sita en la calle de Santo Tomás número 11, en Marianao, que mide úna superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 562 pesos 60 centavos en oro. Se hace público por este medio, para qué las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que ácontinuación se inserta.
Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás que se originen hasta po-
trlo en pos
( el Negocia
¡quisto no s
D.N.N-, ‘dnla person lucása cali
Íanao, ? ofre foro, oblig d| "Pliego
I
I Debiendo L$ de Abril La sita en ■Marianao, hs cuadrado Liaron en o liarse 148 p I1 Erigida 1 obrador; & éjre las persoi ■asta, sé pi lia y hora ajotándose e fjc: á contim Habana, ador, Aniba
1 Las
piàdos, y e gse ningunr lorde lata |2.* Par lioresacòm Ita de pagi icajas de e. ■valor del I 3.* La: Isolo se adì §ra, transci | Administ l'Bstas", adjii I que resulti I Enelca Iriones igìii ■liana por Itores de el ■rada. |4.‘ El jlamente ei I gas siguien ffitador la a le Bienes de I '5./ Ser le inscripció Sgos, tasació: : Irlo en posi j lei Negoci requisito no
I D(N-N
Buia perso Ila casa Sai Leedla sv ■ligándose “i liego de cl
I Debienr L de Abri ■casa San idéuna su da en la s toocerel c •puestos e
Has que di | Rsentener Nados p "a todo a ilación se H Habana ■ral Ami
■ l.* La
Irados, y [if'à'gU!
ffMéiia
1 P' lesaci l'erta de Njas c No dei v