GACETA DE LA HABANA
245
El Sr. jaez de instrucción de este distrito, en la cansa que se sigue en este juzgado por hurto á doña María Juana, por ante mí con esta fecha, se ha servido disponer se cite por este medio al pardo Francisco Tejera y un moreoo conocido por Canuto; para que compadezcan ante este juzgado, con el fin de oírlos en dicha causa; apercibidos que si no lo hacen les pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 27 de 1896.—Anastasio Arango.	512 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, la citación por este medio del testigo don Juan González Navarro, vecino que fué de Regla en la calle de Santa Rosa entre Santa Ana y Real, y cuyo paradero actual se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero piózimo á las 12 de la mañana* en que ha de tener lugar la celebración del juicio oral de la causa que se sigue á don Donato Ruiloba Carranceja por lesiones, apercibido el testigo de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Enero 31 de 1896.— Rafael Galindo.	551 I 2
A virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra D. José Pastrana, por estupro; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha se citen por este medio al indicado procesado y testigos don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, y don Blas Solana, vecino de Regla, Santa Ana 16, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la expresada causa; apercibido el procesado de lo que haya lugar, y los otros de la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 29 de 1896.— Anastasio Arango.	530 I 2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á'don Domingo Fernández Abascal y don Manuel Domínguez, vecinos que aparecen ser de la Habana, de Lucena 8 y Salud .147 respectivamente, á fin que el día 3 del entrante Febrero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Horacio Suzarte y Díaz, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 31 de 1896.—Vto. Bno.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.	548 I 2
BEJUCAL. ;
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Genovevo Armenteros y Soller, para que dentro del término de 5 días, se piesente en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones que recibió el citado moreno.—Bejucal, Enero 30 de 1896’—Ldo. Ramón J. Franqui.
519 I 2
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Matías González, vecino que se dice ser de Quivicán, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Antonio Crisante Hernández.—Bejucal, Enero 30 de 1896.—Ldo. Ramón |. Franqui.
518 I 2
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez de instrucción accidental del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía iudicial: que en la causa que se sigue por hurto de una yegua á don Domingo Díaz Pérez, ha dispuesto se proceda á la busca de una yegua color obscuro, como de 7 cuartas de alzada, cou un lucero en la frente, y que le fné sustraída el 17 de Noviembre último, en esta ciudad, y que al propio tiempo se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que sin justo título posean dicha yegua.—Bejucal, Enero 30 de 1896.—Ramón Silverio.—Ldo. Ramón J. Franqui.
517 I‘2
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Pérez, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador, de 21 años, sin instrucción, hijo de Tomasa, para que en el término de 9 días comparezca en la Cárcel de esta villa, por consecuencia del suma rio por lesiones al asiático Antonio Asió; seguro si así lo hace de administrársele justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa.— Guanajay, Enero 18 de 1896.—García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. »	514 I 1
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Méndez Andicaíno, por disparo ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a) Olivera, para que el día 25 de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pre sente.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Juan Vinageras.
534 t 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Andreu, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cómo de-30 años, músico y pintor, de estatura alta, algo grueso .y calvo, pelo y bigote rubio, ojos azules, barba poblada y con instrucción, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel A. Cervantes y Rencurrell; cierto y seguro que de hacerlo a,sí, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldes, parándole los perjuicios que ia ley determina.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía
judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
547 I 2
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Diago, como de 18 años, soltero, labrador é hijo de los morenos Jacinto y Alejandra, de estatura alta, del gado, lampiño; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad en clase de preso é incomunicado, á disposición de este juzgado y sujeto á la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 22 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
516 I 4
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gaveíliano, que es de color blanco, estatura baja y con patillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.— Cárdenas y Enero 27 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 27 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
535	I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en el sumario por hurto á don Juan G. Busto, se ha servido disponer, se proceda á la ocupación de los objetos siguientes, así como á la detención de la persona en cuyo poder se hallaren, sin justificar su legal adquisición: 3 relojes, uno de plata con su leontina de metal dorado y 2 pequeños de níquel con sus leopoldinas del mismo metal; 1 aparato fotográfico completo con su lente ú objetivo Chásis y demás utensilios del mismo, nuevo todo; 2 lentes de un objetivo de combinación, fabricante Darloten, buen estado; 1 viñetá de adorno, nueva, y varios clichés fotográficos; cuyos objetos fueron hurtados en la última decena del mes de Octubre último.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
536	I 2
ALFONSO XII.
El Sr. don Fidel de Chávez é Ibáñez, juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por el periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á la herencia del finado pardo José López, para ofrecerles, en conformidad con el art. 109 de la ley de E. Criminal, el procedimiento criminal que se instiuye por robo de varios objetos pertenecientes al finado pardo José López, depositados judicialmente en don Luis Calvo.—Alfonso XII y Enero 31 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas.
579 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Francisco Carrasco, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por homicidio de don Rafael Barrascoso. Alfonso XII, Febrero l.° de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.	í(. . .	577 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Francisco Zamora, vecino del ingenio «Gabriela», en Limonar, con el fin de que se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa de un caballo, al moreno Ricardo Dreke.—Alfonso XII y Enero 29 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	531 I 2
COLON.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y término de quinto día,, se convoque á don Francisco Crespo, vecino que fué del ingenio «Anotia», en Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 17 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia del Territorio, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Germán Díaz, por violación; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 31 de Enero de 1893. Manuel V. Lavarría.	580 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por atentado, se cite á la moreua Cándida Abreu, vecina que fué de Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 26 de Marzo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa.—Colón, 28 de Enero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
540 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa centra el moreno Simón Herrera, por hurto, se cite á dicho procesado para que el día 29 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. La-varria.	1	538 I 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades civiles y militares, que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 12 de Septiembre del año próximo pasado, para la prisión de don Eusebio Reyes Ojeda, consecuente á causa por atentado.—Colón, Enero 30 de 1896.—Pola.—Ldo. Pedro Sardiña. 558 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, ve-
cinos que fueron de Corralfalso, para que el día 24 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	541 I 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las morenas Pastora Reyes, Matilde Cuesta y pardas Micaela Cuesta y Felicia Zuasnavar, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por atentado; ciertas y seguras de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión de las citadas moredas y pardas que son de estado solteras y vecinas de San José de los Ramos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
560 I 4
D. Joaquín García Pola, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las primeras y segundas cenvocatorias, se hace un tercer llamamiento á los que se crean con derecho á heredar á D. Benito Justo Peña, natural de Grañas del Señor, provincia de la Coruña, soltero, carpintero, y de 50 años; para que dentro del término de 60 días, comparezcan en este juzgado con los documentos en forma á deducirlo; con el apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.— Colón, Enero 9 de 1896.—Joaquín García.—Por mandato de S. S., Ldo. Pedro Sardiña.	533 I 2
D. Joaquín García Pola, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las primeras convocatorias, se hace un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á heredar á don Vicente Gutiérrez Rodríguez, natural de la Villa del Paso, en Santa Cruz de la Palma, vecino que fué del término del Roque, soltero, labrador, y de 27 años; y los cito y emplazo para que dentro de 90 días comparezca en este juzgado á deducirlo.— Colón Enero 9 de 1896.—Joaquín García.—Por mandato de S. S., Ldo. Pedro Sardiña.	532 I 2
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la causa por homicidio de un moreno desconocido, encontrado en el camino Real de San José de los Ramos, se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y autores y nombre del occiso, compareciendo en este juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
545 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Guillermo Mesa, por hurto, se cite al referido procesado, vecino que fué del ingenio «Laberinto» i en el Roque, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	537 I 2
El Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Emilio Sánchez, por lesiones, se cite al expresado procesado, vecino que fué de Guareiras, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—-Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
539 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se cite á la morena Natalia Gispert y Luisa Marín, vecinas que fueron de San José de los Ramos, para que á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	543 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Serapio Fernández, por hurto y lesiones, se citen á los morenos Daniel Fernández, Manuel Zu-lueta y Josefa Delgado, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para que el día 15 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	542 1 2
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López y Fernández, natural de Oviedo, vecino de Lajas, de 30 años, casado, del comercio, y á don Joaquín Mora Cruz, natural y vecino de Lajas, de 36 años, casado, de oficio campo, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XUIJ (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra los referidos sujetos por hurto de ganado.—Dado en Santa Clara á 29 de Enero de 1896.—Rómulo Villahermosa. El Secretario, Joaquín L. Lastres.	546 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo José Agustín Naranjo y otros, por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Fuentes, don Nicolás Lima y don Ciprián Calviño, para que á la una de la tarde del día 12 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 30 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno. 578 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Calderín y González y al moreno Felipe Adelí, para que á la 1 de la tarde del 25 de Febrero pró-