GACETA BE LA HABANA
743
ferez aband) nina y Juez al Gobernad
mo, cito y lo voluntar» allería de Si s se ignoran sente en el para dar su
sertory poi ^ que si así lo J contrario, s(
896.—El Ji
cía e ins
M
teto
1¡I)I
:o,í|
an ¡E :dJ
flal
i%l 11
‘4
luaaa.
ral público J
aera instanc ciudad er
r don Prude Campuzan [
:o se saque situado en endo esquin el que mid| y linda coi s setenta yj :eife erardo Mal Kaki letros, poi Sor,} ;nta y un 1 dsjó ue linda cc cali erficie del sén decímetro' adral atorce vara udnk
pulgadas ro dos, de part 1 y «Sanato ra á losSj a María de
pal
¡eis de Dic asimismo omingo Ba rOz arenta y alinea de nta y cin<| nettefl ¡nte, más s de cimie ede la ES 1 escritura nbre de mi veinte mi . terreno ri I .do, ti ntavos/lo lo un total nta centa cha escrit iel precie intes desci ismo se au lell, por la núd® esos cuar ara costas! todo lo cui esta ciuda itos doce entos no :inte y ciu por últimi propia es istipreciaí le veinte centavos nto ó seal esos tjocei nil doscíe ueeslaqu le hace s se ha sei 1 de Mayo ado, sita: ue no se as partes
e habrán en ele!
1, por lo o tipo; qi ictor, se n la calle iminarlosj
j por últlj
erreno sí albí,
cación en [abana ái alio lM
í
km
il. ro1
llamo y r ita Ciar«d le doó* • tados^ icorresp« ¡ft
ausai0® m pararli las aut ¿pii ¡nteire** del
del‘¡
tados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de «San José», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por él delito de hurto á don José Macho; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Abril de 1S96.— Berna!.—B1 Escribano, Nicanor del Campo. 1577 1 19
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Antonio Ferrero y Tomás, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, sé citen á don Cohstantino Lobeto Martínez y doña Angela Cano Bello, vecinos de Estrella 159; don Manuel Díaz Ferrero, de Manrique 199, y á los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá, para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 17 de Abril de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1575 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Granda y Hernández y otros, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Pérez del Río, vecino del Paradero de guaguas del Príncipe; don José Antonio Valdés Rodríguez, de San Rafael 174; don Braulio Fernández y Fernández de Belascoaín 41; don Francisco Sánchez San Fiel, de Concordia y San Francisco; don Hilario Aranda Encinosa (a) Zapito, de Neptuno 238; don Diego Valdés Escudero, de Hamel 4* parda Hortensia Petroso Valdés y morena Virginia Rodríguez Vallín, de Neptuno entré Marqués González y Oquendo; don Celestino Vic-torero Peláez y á don Manuel Rodríguez Méndez, que lo son del punto conocido por el Bosque; para que el día 28 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excina. Audiencia, altos ae la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 17 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1576 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por don Paulino Castro Valdés, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Beatriz Armenteros, natural de Guanajay, soltera, de 18 años de edad y vecina que fué de San Rafael 145, á fin de que comparezca en esté juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Abril 17 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
1578 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Cala, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito, de Animas 182; don Vicente Pongo Permy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302, letra A; don José Velázquez Granda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio, pardo Julián Espinosa, de San Lázaro 27, y al Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina y Lealtad; para que el día 29 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presen te.—Habana, Abril 17 de J 896.—El Escribano José B. Egea.	1579 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por ifiedio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Menéndez Canz, vecino que era de la calle de Dragones número 42; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa r.üm. 175 del corriente año, formada por robo denunciado por el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1560 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 15 de Marzo último, para la bus^a y citación de D. Manuel Vega y Grave de Peralta, natural de la Habana, soltero, profesión estudiante, de 19 años é hijo de Manuel y de América; y la cual fué publicada en el número 66 de la Gaceta oficial correspondiente al día 17 del expresado mes de Marzo y expedida á consecuencia de la causa número 472 del año 1895, que se le sigue por disparos de arma y lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1559 I 19
CERRO.
convoque á los dos morenos y á la morena que se hallaban en la bodega de Monte 373, á las 12 del día 31 de Marzo último, y presenciaron un digusto allí habido entre el menor pardo Juan Cortés y el dependiente de dicha bodega don Raimundo Alonso y Díaz, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á prestar declaración en la causa número 120.—
Habana, Abril 15 de 1896.—Luis Blanco.
1552 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se saca á pública subasta un revólver sistema «Laffauchet», de 6 tiros, con falta de la baqueta y del muelle de tapa, de bastante uso, tasado en la suma de 5 pesetas; á fin de que los que quieran hacer proposición acudan á este juzgado, sito en la calle de Amistad número 76, el día 6 de Mayo próximo, á las 12 del día, señalado para el remate; haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubrrn los dos tercios de la tasación y que los postores para tener derecho á la subasta deben depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10% del valor en que ha sido tasado el revólver y que éste se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario; pues así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de la causa número 452 del 94, contra el pardo Dámaso Caballero Socarrás, por disparo.-Habana, 17 de Abril de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
¡1589 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al dueño ó apoderado de la casa en ruina San Elias 22; á fin de que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á declarar en la causa que se instruy.e por daño y hurto de losas en aquella casa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Abril 17 de 1896.-—Antonio Alvarez Insua.	1588 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis-
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia y de instrucción de San Antonio de los Baños.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la jurisdicción de guerra, librado en causa por secuestro de don Angel Menéndez y Menéndez, con esta fecha se ha dictado providencia que en su paite pertinente dice:— Dada cuenta y en atención á que el sitio «San Pedro», se ha sacado á subasta por dos veces sin sujeción á tipo; no habiéndose presentado licitador alguno, póngase este hecho en conocimiento de don Angel Menéndez y Menéndez, á los efectos del art. 1503 de la ley de E. Civil.—Y para notificar al expresado Sr. Menéndez y Menéndez, cuyo actual domicilio se ignora, se expíele el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.-San Antonio de los Baños, 28 de Marzo de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
1563 I 19
MATANZAS.
j Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Basilio Alonso, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 37 años, hijo de Petrona y con instrucción, á fin de que dentro del térmiuo de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causaque se le sigue por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Abril 13 de 1896.— Infantes.—Santiago Castro.	1574 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto se convoquen á don Eulogio Rivero Simancas, á doña Marcelina Montes de Oca, doña Luisa Pérez, D. Fermín Rodríguez, don Antonio Pérez, don Félix Jiménez de la Torre, ! don Benito Simancas Plasencia, don Francisco Alonso Suárez, don Jerónimo Rosique y don José Gutiérrez; para que á la 1 de la tarde del día 29 del actual mes de Abril, comparezcan ante la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Eulogio Rivero Simancas, por amenazas.—Matanzas, Abril 15 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	1580 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, consecuente á carta de la Superioridad, en causa contra don Lorenzo, Hernández Alfonso, por hurto, se cite por este medio al testigo don Bienvenido Sánchez y Morejón, vecino de esta ciudad, calle de San Rafael número 16 y cuyo paradero se ignora, para que comparezca en la Audiencia de este Territorio, á la l y siguientes del día 27 de Julio próximo, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido, caso contrario, de lo que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matan zas, Abril 11 de 1896.—Santiago Castro. 1549 I 18
CARDENAS.
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue por robo á D. José María Bermúdez y don Juan Melian; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la señora y familiares de don Marcelino Lomba, cuyos nombres »e ignora y de este domicilio que fueron; para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Abril 15 de 1896.—Nicasio González,
1586 I 19
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernández Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad,"á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada po** la Superioridad, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y remisión á esta cárcel, del indicado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 13 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Gicasio Gonzáíez.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido lá presente.—Cárdenas, Abril 13 de 1896.—Nicasio González.
1572 I 18
ALFONSO XII.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Martínez Abreu y pardo Juan Cordines ó Cardonell, por hurto, se citen á los referidos procesados1, vecinos que eran del Manguito, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 13 de Abril de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1567 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Enrique Menéndez, por hurto, se cite al referido procesado, vecino que fué del M[anjguito, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1568 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Santiago Miguel Cebreco, por coacción y desacato, sé cite á don Jorge María Bravo, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 28 de Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Abril 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1573 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Jesús María Pita y don Julián Revuelta, por detención ilegal, ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, á don Felipe Alvarez Farán y á don Francisco Bar-dají, para que á la una de la tarde del día 30 de Abril próximo venidero, comparezcan ante la referida Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa referida; apercibidos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1571 I 19
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Pablo Reyes, cuyas generales se ignoran, para que en el término improrrogable de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y pasado dicho téimino, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como miliatres, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión sión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, 10 de Abril de 1896. Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1570 I 19
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco Teclo Suárez, natural de Taidad, Oviedo, hijo legítimo de Fran cisco y Manuela, vecino de Cabacú, de campo, de estatura regular, color blanco, pelo negro, cejas al pelo, barba y bigote poblados, para que en el término de 9 días ácontar desde la presente, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por el delito de daño en la propiedad; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—-»A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades cj viles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos el presente.—Baracoa, Marzo 24 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.
.1519 I 19
Juzgados Municipales.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por este medió al procesado D. Manuel Rodríguez Vega, que se dice se ausentó del Galeón para la Habana en el mes de junio último, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral de la causa número 371 del 94, por hurto, seguida contra el mismo y otro; que tendrá lugar en la Audiencia Territorial de Matanzas, el día«4 de Mayo próximo á la 1 y siguientes de su tarde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 13 de Abril de 1896.- — P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1561 I 19
COLON.
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Ignacio Lima, natural dé Cantón, soltero, como de 40 años de edad, de estatura alta, delgado y usa bigote, para onb dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le adminis • trará justicia y de lo contrario, se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Ignacio Lima, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 14 | de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
MARI ANAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, Juez municipal de Marianao.
Por el presente, cito á don Francisco Pérez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltero, criado, de mano y vecino que fué de este pueblo en la calle de los Angeles número 5; para que á las 8 y media de la mañaná del día 25 del aétual, comparezca en este juzgado, sito calle Real número 62, con las pruebas de que intente valerse para celebrar el juicio de faltas seguido por lesiones mútuas entre el referido Pérez de la Paz y el pardo Francisco Mejías; apercibidos de lo que hubiere lugar, si no comparece.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 15 de Abril de 1896.—Ldo. Pablo G. de la Maza.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1564 I 19
Habana, 19 de Abril de 1896.
DOMINGO.
y Jorge, con-
SANTOS DEL DIA.—Stos. Crescencio fesores y Hermógenes, mártires.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS
Una excelente cocinera y criada de mano desea una colocación, tiene las mejores referencias. Informarán en la calle del Aguacate núm. 53, almacén de pianos.