GACETA DE LA HABANA
139
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana • •	• •	13 á 14 p. § D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........... 34 á 35
OBLIGACIONES
D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	......	. , .
Id. id. de aaid. al 7 p. g . . .	, . .  ..............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada	48 á 49 p. § D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España ......	i â I3}í ?• O D- á 8 dlV* í 2oj£ á 21 p. § P. á 60 djv
Inglaterra . . . . .	
Francia .•••••	I 6>¿ á 7 p. § P. á 3 div
Alemania • . • , ,	í 1% á 6 p. g P., á 3 div.
Estados Unidos. • • Descuento mercantil	á 10yi p. g P., á 3 div.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización Sacos:

Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
No hay.
Azúcar mascábalo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 dente interino, J.
de Enero de 1896.-Patterson.
-El Síndico Presi
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar es.
BAYAMO.
del interrogatorio que se ha reservado presentar la representación de don Manuel Trueba.—Y para citar por este medio al susodicho don Matías García, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 18 de Enero de 1695.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea»
312 T 21
D. Cipriano Vives y Escribá, primer Teniente del batallón de Alcántara, peninsular número 3, del Ejército de Cuba, Juez instructor del expediente que por primera deserción se sigue al soldado de dicho batallón Francisco Larrosa García.
Por la presente requisitoria,,que habrá de insertarse en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Larrosa García, hijo de padre desconocido y de Segunda, natural de Solosancho, parroquia del Hospital, Ayuntamiento de Valencia, de •oficio estudiante, de edad 19 años, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente pequeña; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este «dicto, se presente en la guardia del Principal de este plaza; apercibiéndole que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.—Y ruego y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su captura y ordenen sea conducido á disposición de este Juzgado.
Bayamo, á 25 de Noviembre de 1895.-Cipriano Vives Escribá.—Por su mandato: Fructuoso Valera.
78
GUANTANAMO.
Don Ramón Milla Ayala, Capitán del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64, Juez instructor del expediente expedido al soldado del primer batallón de dicho regimiento Manuel Gutiérrez Martínez.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del referido batallón y regimiento Manuel Gutiérrez Martínez, hijo de Antonio y de Rasa, natural de Dalia, provincia de Almería, de 25 años de edad, de oficio jornalero, su estatura 1 metro 555 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire marcial, producción
buena, y sin señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado Manuel Gutiérrez Martínez; para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de Infantería de esta plaza á fin de de que sean oídos sus descargos; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al expresado cuartel, y á mi dis posición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Guantánamo, Enero 3 de 1896.—El Capitán Juez ins tructor, Ramón Milla.	74
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de nfantería, Juez instructor permanente de causas de esta Plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al cabo que fué de la guerrilla local del Cobre, Antonio Cabrera de estado soltero, de 32 años de edad, cuyo actual parade ro se ignora; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número 1, con el fin de prestar declaración en el procedimiento previo número 1208, instruido en averiguación de las responsabilidades que pudieran resultar al moreno Leoncio Michel que se dice haber pertenecido á partida insurrecta.
Santiago de Cuba, 14 de Enero de 1896.—Celedonio Baltanás.	79
HOLGUIN.
Don Domingo Arenas Núfiez, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de la Haba na núm. 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Antonio Callejón Godoy, de oficio grabador, edad 29 años, de un metro 640 milímetros de estatura, pelo negro, ojos al pelo, nariz regular, barba escasa, boca regular, color moreno, frente regular, á quien sigo causa por primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en el cuartel de infantería de esta plaza que ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Hab.\na.
Holguín, á 2 de Enero de 1896.—Domingo Arenas.
7i
SANTANDER.
Don José Oliver y Fernández, segundo Teniente de la zona de reclutamiento de Santander núm. 29, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el recluta del reemplazo de 1894, Ildefonso Melero Jubete, por falta de presentación para su destino á cuerpo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ildefonso Melero Jubete, natural de Villarramiel, avecindado en Val de San Vicente, provincia de Santander, de 20 años de edad, de oficio labrador, hijo de Félix y de Manuela, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas castañas, ojos garzos, nariz y frente regulares, barba poca, boca regular, color bueno, aire marcial, producción natural, sin señas particulares, estatura 1 metro 565 milímetros, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante las autoridades de la isla de Cuba, con el fin de que pueda responder á los cargos que le resulten en el expediente que con motivo de la falta de incorporación al llamamiento hecho para su destino á cuerpo me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarada en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado recluta; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santander, Diciembre 12 de 1895. — José Oliver.
73
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber á don Matías García y García, en su carácter de Administrador judicial, nombrado en los autos seguidos por la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba Sañudo en cobro de pesos, que se ha señalado el día 25 del corriente á las 9 de la mañana; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de la Concordia número 25, á absolver proposiciones á tenor
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Santiago-Mi ral les Cambra, para que el dia 6 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el expresado Miralles Cambra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	304 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Luciro Villas, don Manuel J. Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño don José Palacios, don Guillermo Rodríguez Muñoz, don Luis Díaz Santijo, don Francisco Pérez Fernández, que el día 6 del entrante Febrero, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Ferrer y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 15 , de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
301 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Os-waldo Carr, doña Rosalía Brauly, don Pedro Pérez Melón, don José Manuel Rencurrell, Madame Juana Landique, María Josefa Villegas Astuy, don Ladislao Costales, don José Alba, don Luis Alvarez, don Bartolo Ferreira, don Serafín Sánchez, para que el día 6 de Febrero, comparezcan á las 12 del día ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Moner y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	299 I 18
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Vitoriano Villalba y González Mendoza, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Pérez Rivas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de presó comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 4 de 1896.—Novo.—El Escribano, D. L. Oliva.
297 I 18
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Julio López de Mantarás, don Francisco Baldó y Llavens, don Casimiro Sáez, don Pedro A. Palma, don Gabriel Vivó, don Leopoldo Cid y Feijós, don Miguel Navarro y Rovira y don José González, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el primero por usurpación de título —Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 18 de Enero de 189b.—El Escribano, Mariano Guas.	314 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 20 años, para que en el término de 15 días se presente en esta cárcel, á descargarse déla culpa que le resalta en causa que se le sigue por disparo de arma, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 deEne^o de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	283 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, y en carta orden de la Superioridad en causa contra D. Zacarías Arcantú y otros, por estafa; ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho don Zacarías Arcantú, á los morenos Cecilio Rodríguez, Teodoro Cano, Valentín Rodríguez, don Vicente Parapar y á D. Manuel Gómez; para que á las 12 del día 25 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la refeiida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
310 I 19
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Adela Rodríguez, vecina que era de Obrapía 73; para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de que haga efectiva la multa de 25 pesetas que por la Superioridad se le ha impuesto por su falta de asistencia al juicio oral en la causa que por homicidio frustrado se sigue contra don Agustín Clíment.—Habana, Enero 15 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	282 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez y Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 12 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	256 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de la Catedral de Puerto Rico, ha dispuesto se convoque por este á don Miguel Vázquez y González, Celador de Policía que fué, para que á las 8 de la mañana del día 17 del entrante m$s de Febrero, se presente en la Audiencia Territorial de Puerto Rico, como testigo, al juicio oral de la causa seguida contra