Año LV11I.—Núm. 19
Miércoles 22 de Enero de 1896
Tomo P-Pág. 145
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de T?enieáte-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • • • • • • • •'•••• • 20Cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . , • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE MPLAR
Del mes corriente.... • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio ,
Por cada un afio atrasado ......... 50 cts. oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal, en comisión, del término de San Antonio de los Baños, al Sr. Comandante de infantería D. Julio Castilla y Mármol, Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 20 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Con el fausto motivo de ser él jueves 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general interino se ha servido resolver se recuerde por me'dio de la Gaceta de la Habana, que dicho <Jía es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente,' los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 21 de Enero de Í896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Con el fausto motivo de ser el jueves 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general interino recibirá Corte en Palacio á las diez de la mañana del expresado día.
Y de su orden se -invita á ías Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes d.e\España, Títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces* Gentileshombres, Cónsules extranjeros y demás’ personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana, 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Visto el oficio del Rectorado, de 7 del actual, trasladando la consulta formulada por el Director del Instituto de esta capital, sobre si las corporaciones y organismos que tienen votos en las elecciones de Consejeros de Instrucción pública, están obligados á elegir compromisarios de su seno, ó si, como parece natural, están en libertad de nombrar á la persona que juzgue conveniente, pertenezca ó no á los respectivos colegios electorales; y si una misma persona por residir en la capital, por inspirar confianza á las corporaciones electorales ó por otros motivos que los mismos tengan en cuenta, pueden asumir como compro misarios la representación de dos ó más corporaciones, si obtuvieran esta delegación ó nombramiento:—Considerando que si se aceptase el principio de que un solo compromisario pudiese representar á varias colectividades ó 1 «corporaciones electorales, podía llagar el caso de que todos eligiesen al mismo, y el principio de la elección indirecta quedarla desnaturalizado;—Considerando que ni lo autorizan las bases reglamentarias dictadas para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, ni hay tampoco pre- | cedente que lo autorice en la electoral para Senadores, y ■
si resultase que dos colegios electorales votasen el mismo compromisario, podía éste optar por la representación que tuviese por conveniente, y á proceder á nueva elección en el que no quede representado, ó quedaría éste sin que la que le corresponde; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de ayer, se ha servido resolver que las corporaciones y organismos que tienen votos puedan elegir compromisario á la persona que tengan por conveniente, con tal que ésta figure como elector en cualesquiera de los colegios electorales designados por la ley, y que no pueda una misma persona asumir como compromisario la representación de dos ó más corporaciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 4 de Junio del año próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
■ «Excmo. Sr.:—Con atento oficio de l.° de Junio último, se ha servido V. E. remitar á este Consejo para informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Placetas, para ampliar á dos mil pesos más el empréstito'de siete mil que tiene aprobado para la construcción de un Mercado.—De dichos antecedentes resulta:—Que en Julio de 1893 se sirvió V. E. autorizar al Ayuntamiento de Placetas para levantar por subasta un empréstito de siete mil pesos con destino á la construcción de una plaza de Mercado.—Que en sesión celebrada por la Junta municipal de dicho término, en 8 de Febrerq último, expuso el Alcalde Presidente que había resultado desierta la subasta convocada en el mes de Diciembre anterior para cubrir dicho empréstito, y que habiendo tenido necesidad el Municipio de mejorar el primitivo proyecto de la obra, no alcanzaba para realizarla el presupuesto formulado, por lo que era de acordarse el modo de cubrir esa diferencia; que discutido el punto y no estimando la Junta equitativo, en las actuales circunstancias, acudir al repartimiento para arbitrar los dos mil pesos que.hacían falta, se .acordó aumentar el empréstito á dicha suma y que se ocurriera á la Superioridad pidiéndole autorización para elevarlo hasta nueve mil pesos, amortizables’ en un periodó de seis años, y que en vista de que resultó desierta la primera subasta, se elevase al 15 por ciento anual el tipo dél interés, siendo de cuenta del Municipio los gastos de escritura, anuncios y demás de la contratación; que cumpliendo él Alcalde municipal con lo acordado, elevó á V. E. la correspondiente instancia por conducto del Gobierno de la provincia, que viene informada favorablemente por la Diputación provincial y por dicha Autoridad; que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que se conceda la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Placetas, por cuanto está justificada la conveniencia de mejorar el presupuesto de las obras á que el empréstito se destina, y esa amplia ción en nada afecta á las bases bajo las cuales fué aprobado el empréstito, reduciéndose la alteración al aumentó de dos mil pesos en la cantidad objeto de la negociación.—Que la Secretaría propúsose oyera el dictamen de este Consejo, y habiéndolo así dispuesto V. E., se le han remitido los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., está de acuerdo con el parecer del Negociado, porque aun cuando se amplía el plazo de la amortización á un año más y se 1 aumenta el tipo del interés, con otras pequeñas modificaciones en el pliego de condiciones, todas ellas son consecuencia forzósa del aumento de capital y del he-! cho de no haberse presentado licitador en la primera j subasta.—En su virtud, puede servirse V. E. conceder la autorización que solicita el Ayuntamiento de Placetas. »
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gober-1 nador general con el preinserto dictamen, en acuerdo ’
de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3382, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor de la Administración especial de Loterías de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don José Manuel Rossell y Malpica, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Martínez de Velazco, que con la misma categoría y clase sirve en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el Cúmplase por S. E. en con fecha 15 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3381, la Real orden siguiente:
«Excmo; Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Manuel Martínez de Velazco, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Morales y Juliá, Secretario del Gobierno civil de Ávila.—De Real orden lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, can fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3389, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación de corresponda á don Luis Menacho, del destino de oficial tercero de la Tesorería general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3388, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pará la plaza de oficial tercero de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Luis Menacho, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Campos Proupín, que es oficial de igual clase Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.