646
GACETA DE LA HABANA
sepan si posea ó no bienes de fortuna; para que dentro del*término de quinao día se presenten ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.~Alfonso XII, Marzo 28 de 1896.— Ldo. Bernabé Cicero.	1337 I 1
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presenté requisitoria cito llamo y emplazo á don José Marina y Marino, natural de Barcelona, vecino de Coraal-fálso, soltero, de 35 años de edad, carpintero y sin instrucción, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto, y seguro, de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura deí citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Marzo de 1896.—Joaquín Pola. El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1375 I 5
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el moreno Santiago Arángo, por hurto, se.cite á don Germán y don Genaro Sánchez, vecinos que fueron de Macagua, para qué comparezcan en éste juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 30 de 1896.—Manuel V. La-varría.	1357 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Estanislao Alonso, por hurto, se citen á don Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Gil Melgares y don Antonio García y González, vecinos que fueron de Co-rr al falso, para que el día 6 de Abril próximo, á la t y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral la causa referida.— Colón, Marzo 26 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1376 I 5
CIENFUEGOS.
Don Manuél Alonso Guisasola, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Padrón, es pardo claro, algo grueso, de estatura regular, bigote obscuro, alto, tiene una cicatriz en la cara, como de 25 años, natural de Cifuentes, soltero y peón de albañil, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Arche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de ésta, á mi disposición.--Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cienfuegos á 25 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1342 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Domingo Valdés Sánchez, ha dis-puésto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Eustaquio Rodríguez, para que á las dos de la tarde del día 20 de Abril próximo venidero, se presente ante dicha Audiencia; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 28 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.
1345 I 1
El Sr. juez de instrucción de éste partido, en el sumario contra el moreno Antonio Acea, por asesinato de Domiago Leblanc, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Ramón Mirabal, don Celestino Beto y don Leopoldo Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, dentro de 5 días.—Y para su publicación en la Gace.ta de la Habana, libro la presenté,—Cientuegos, Marzo 26 de 1896.—Andrés S, Moreno.	1342 I 1
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermpsa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á Venancio Díaz del Villar, Escribano de actuaciones que fué de este juzgado, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de.ser de clarado rebelde y de pa-rarle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y	en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto*, por lesiones.—Dado en Santa Clara á 28 de Marzo de 1896. Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1380 I 5
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Aveillé, de 22 años de edad, hijo de Dionisio y Martina Aveillé y vecino del barrio San Juan, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 3 de Enero último; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedamá la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado;—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Marzo de 1896.—Campos.— Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	1377 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad^ su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Enmonta, hijo de Feliciana, natural y vecino de esta ciudad,
carpintero, estatura regular, tiene una cicatriz en el carrillo derecho, para que en el improrrogable termino de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole tos perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad én el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado^ dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Marzo 28 de 1896.i Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.	1390 I 5
GUANTANAMQ.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Modesto García Méndez, natural de Figueras, provincia.4e Oviedo, casado, pescador, hijo de Francisco y Matilde, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Angel Carrera; ciérto y seguro que de hacerlo así se le oira y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don AÍ-j fonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de su augusta madre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial que tuviesen conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al: mismo.-Guantánamo, Marzo 23 de 1896. Armando de Zayas.— Domingo Arnao.	1339 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Abril de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Vicente Ferrer, confesor y santa Irene y Emilia, vírgenes y mártires.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 17 de Abril próximo, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Gobernador, Francisco Godínez.
EDICTO.
RECAUDApION DE CONTRIBUCIONES.—A LOS CONTRIBUYENTES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del tercer trimestre
DE 189$ Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 31 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fechase remite ácada contribuyente la respectiva papeleta de avi»o, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 20 al 22 del mes de Abril próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Marzo de 1896.—El Subgobernador 19i José Ramón deHaro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas do la administración do justicia en las provínolas y poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS i
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
M decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890» en cuanto se refiere á la elección dje Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en ésta imprenta á veinte centavos et ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varías disposiciones de importancia.
Se vende en eáta Imprenta á cuarenta centavos el ejempjar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales’ para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
•fi & O OI -jîG IO JT %
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cvlba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBSSNAHZAS DE ADÏÏAKAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplitr.