GACETA DE LA HABANA
dictáméh en acuerdo de 12 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97 se celebrará el día 5 de Junio próximo venidero, á las dos dé la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectiva Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para atender el indicado oficio, material bastante para la elaboración de tabacos, y abonará los jornales que se expresan á continuación:
Jorail mensa»!.
Tabaqueros.
Despalillado res. .
:{
Oficiales.................. t 25 50
Aprendices de primera clase. „	17 ..
Idem de segunda idem.......	8 ..
Aprendices de primera clase. „	12 ..
Idem de segunda ídem....,,	6 ..
3.a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
TABAQUERÍA.
Vitolas.
eS	O
a 2 u 3 a u a
* |l|f
M p. fl S
Aprendices ■de 1.a clase. Aprendices de 2.a clase.
(8	Ih	-.a cÁ C eS	M es	til 0) u
3 be <	D- g	£ f	co £	a o
300	45 i	750	750'	800
				600
750 900 900 900
600 600 600
DESPALILLADORES.
Oficiales......... 10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de primera clase....... 8 ídem	ídem	ídem.
Aprendices de segunda clase.......	6 ídem	ídem	ídem.
4.	a Si al contratista conviniese la elaboración de vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5.	a El contratista tendrá la obligación de admitir y enseñar el oficio á un aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillador que en el mismo exista.
6.	a Estos aprendices no devengarán jornal alguno, pero transcurridos diez meses desde su ingreso en el taller, pasarán á la categoría de aprendices de segunda clase; dentro de otros diez meses ascenderán á aprendices de primera clase, y dentro de otro igual período de tiempo, á oficiales.
7.	a : Si algún penado por su aptitud especial aprendiese el oficio antes del tiempo prefijado, de manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendí? cpn jornal ó ascender á la clase superior; cuando llegue este caso, y en compensación, si alguno de los aprendices resultara incapaz para el oficio, será despedido del taller.
8.	a El contratista no podrá rebajar el número de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco torcido ó cualquier otro motivó de igual naturaleza que no esté dehidaqiente justificado á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general; quedando obligado, en el
caso que le sea forzoso suspender los trabajos de elaboración por las causas ya mencionadas, á satisfacer los jornales de los penados que dejen de trabajar hasta que reanuden dichos trabajos.
9.	a Si en el Presidio hubiese personal dispo-1 nible y conviniese al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices sin jornal cuantos sean los operarios de distintas cía-j ses que lo devenguen.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material, quedando á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar los efectos móviles que de su propiedad existan en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contratista la conducción de materiales, y podrá colocar al frente del taller, á su cuenta, una persona de su confianza para dirigirlos trabajos; pero si éste fuese de la clase de penados, devengará al mes un peso más en oro que los demás penados operarios.
El Presidio facilitará, sin retribución alguna, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
12.	El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, y cuando las obras sean de tal importancia que afecten el edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así como también el agua necesaria para los usos del mismo.
14.	Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos y sin que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de 200 pesos, oro, la que será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
19.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición 2.a
20.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 18 al que ofreciese mayor jornal.
21.	, Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos, oro, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviese en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
24.	El rematador contrae la. obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios
en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
25.	El contratista podrá traspasar este contrato á otra persona ó sociedad mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gabernador general, debiendo firmarse al efecto nueva escritura que como la presente será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonios que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol, excepto los domingos, jueves y viernes santos,día de Corpus y el de S. M. el Rey(q. D. g.), dejándoles la tregua reclamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición, cuando voluntariamente se presenten los penados á trabajar en los días de fiesta, se les permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que por ello le ofrezca el contratista.
28.	Aunque por la clase 11 se autoriza al contratista ó á su representante para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargo del escolta ó brigada encargado de su custodia.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... según cédula que se acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provicia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada oficial tabaquero (tanto en letra), á cada uno de los aprendices de primera (tanto), á cada uno de los de segunda (tanto), á los aprendices despalilladores de primera (tanto) y los de segunda (tanto).
(Fecha y firma)
Obras públicas.
El Consejo general de Administración en sesión de 30 del pasado Abril, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 19 de Noviembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con el expediente y cuaderno de notas, una instancia suscrita por varios cocheros de ónmibus en solicitud de que se declare no ser competente el Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, para imponer las multas é intervenir en las cuestiones que pueden ocurrir por el uso de las carrileras pertenecientes á la Empresa del ferrocarril Urbano de esta capital.—Resulta de los expresados antecedentes: que varios cocheros de ónmibus dirigieron la ya citada instancia á V. E. fundados en que no se les admitía el derecho de defensa, ni el Gobierno regional tiene Competencia para conocer de esas faltas. Alegan, además, que la incompetencia dimana de que el cumplimiento de la sentencia ejecutoria obtenida por la Empresa del Urbano contra la de don Pedro A. Estanillo, incumbe exclusivamente á los Tribunales de justicia; y que á virtud de gestión del ferrocarril Urbano ante el Ministerio de Ultramar, el Gobierno general de la Isla pasó el pedimento del Urbano al regional y éste dictó reglas sobre el uso de las líneas de aquella Empresa y estableció penas para los infractores de las mismas.—El Negociado de Obras públicas de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección de la misma, propone que se desestime la solicitud de los cocheros de ónmibus, tanto por el hecho de existir una ejecutoria perfectamente justificada, cuanto porque ála Administración, ynoálos Tribunales de justicia, corresponde todo lo reletivo á la explotación de las vías férreas y la aplicación de la ley general y de Policía de los ferrocarriles.—A propuesta de la Secretaría se servio V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con ese objeto se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo sentir que el Negociado, y á las razones aducidas por éste, cree indispensable añadir otra, á su juicio, decisiva.—El Presidente de la Empresa del ferrocarril Urbano elevó instancia al Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre de 1890, para que se ordenara lo conducente, á fin de impedir que los ónmibus y vehículos de todas clases usaran y disfrutaran la vía férrea del Urbano: el Ministerio remitió la instancia al Gobierno general de la Isla para la resolución que procediese, y el último, oída la Sección central de Obras públicas, acordó que el Gobernador de la región Occidental dictara las órdenes oportunas, á fin de que se vigilasé por la policía, tanto gubernativa como municipal, el exacto cumplimiento de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia de este territorio y confirmada por el Tribunal Supremo de Justicia en 13 de Diciembre de 1889; prestando á la vez á la Empresa del ferrocarril Urbano el auxilio necesario, en cuantos casos sea preciso, para defenderla en sus derechos, sin perjuicio de que la mencionada Empresa, por su parte, Heve á los Tribunales de justicia á los infractores de dicha sentencia, para los efectos
t
L