GACETA DE LA HABANA
861
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Cátedral, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco y otro, por robo; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José Luciro, don Manuel Martín y don Jesús Rey, vecinos de Empedrado número 3; don Guillermo Rodríguez, don Luz iDíaz y don José Palacios, de Cienfuegos número 36; don Francisco Pérez Fernández, de Someruelos 24; y don Francisso García Lobato, vecino de Riela esquina á Cristo; para'que el día 23 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sata de lo Criminal de la Exenta. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	1824 I 7
En causa por lesiones á don Nicasio del Río, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Gabriel Gallardo y á un carretonero del muelle de Paula nombrado el Curro; para que comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa antes referida.—Habana, Abril 30 de 1896.—D. L. Oliva.
1823 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á las personas que conozcan bienes del procesado con Aurelio Valdós (a) Adoquín; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° dé 1896.—Ficanor del Campo.
1821 1 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan bienes del procesado moreno Cirilo Fornaris y Márquez; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.-Habana, Mayo l.° de 1896.—Nicanor del Campo.
1820 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este atedio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Catalino María Molina; para que dentro de 3, días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo de l.° de 1896.—Nicanor del .Campo,
1818	17
Él Sr. jnez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á las personas que conozcan bienes del procesado don Antonio Spínola y López; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 18%.—Nicanor del Campo.
1817 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes de los procesados pardo Luis Castro Marrero, y moreno Gregorio Yaldés; para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° dé 1896.—rNicarior delCampo!	1816 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por, este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Cándido Suasini; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.— Habana, Mayo 1,° de 1896.—Nicanor del Campo.
1819	I 7
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Cecilio y. Valentín Rodríguez, Teodoro Cano, don Vicente Parapar y don Manuel Gómez, para que el día 18 del actual, á las 12 de su mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta' Audiencia, á las sesiones del juicio Oral de la causá referida.—Y para su publicación expido la presente.—Habana-, Mayo 5 de-1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1838 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa, al moreno Joaquín Cruaña, se cite por medio de la Gaceta oficial, á doña Cándida González y Medina y á la parda Esperanza (a) La Chiba, para que comparezcan en'esté juzgado, sito Amistad 34, á fin de declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 4 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1822 L 6 .
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, ha dispuesto se cite en esta forma á las morenas Aurelia Cetezo Cadalso y Merced Aguilera Aguilera, que eran vecinas de Jesús Peregrino 68; para que á las 12 de la mañana del día 8 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que como testigos asistan á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 3 de 1896.—El Escribano, P. S/, Rafael del Pino.	JSüi I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Antonio Her-culano Rodríguez, por atentado contra agentes de la autoridad y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana, 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galléttí. 1794 1 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Rafael Aovantes Estrada, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesad o posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado.
Y	para su cumplimiento, libro la pr'esehté.—Habaná, 3 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 1793 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se cite por 3 números , consecutivos de la „Gaceta oficia] á don Luis Pita, i don Vicente Nadal,, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don José Ruíz Machón; para que el día 27 del corriente á las 12, comparezcan ante la,Sección i.a de la Sala de lo Criminal, para que tenga efécto la celebración dél juicio oral dé la causa seguida por robo.—Habana, Mayo l.° de 1896.—LuisTéstar.
1843 I 7
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D.a María J. García Ranerí, doña Esperanza García, moreno Pedro Soto García, doña Avelina García, don Jesús Vázquez, don Antonio Fernández, don Lorenzo Lloret’, don José Breíjo y á don' José Can obre; para que el día 25 del corriente á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la
celebración del juicio oral de la causa seguida contra Ricardo Valdés Codina, ó sea Ricardo Valdés Codina, por robo.—Habana, Mayo l.° de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1842 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Ricardo Armenteros y Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, don Alberto Herrera Núñez, don Jqsé Gaitán Domínguez, D. Cris* tóbal Negra Mancio, d^tf Pablo González Larrinaga, don Al* fredo Núñez del Pozo, don Tomás Muñoz Prieto, don Antonio Acemó Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Frenedo Gavilán, don Narciso Baser y. Escayóc, don Alberto.García Riambau, don Francisco Lameiro Barreiro., don Joaquín Alvai*ez de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Ensebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Culriné Incógnito, don Fernando García de la Lastra: para que el día 29 del corriente á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Seción 1.a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por juego.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo l.° de 1896.— El Escribano, P. S., Miguel Verna.	1795 I 6
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Gregorio ó Liborio Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á don Andrés Jojo García, don Carlos Hernández y don Enrique Huerta Fernández, para que el día 25 del actual, á las 11 dé la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. 1813 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito, de Guadalupe, de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bernardo Fonte y Ledo, don José Galvany, don Juan Barges, don Camilo Vázquez, .don Antonio Guerra, don Vicente González, para que el día 28 del corriente, á las.11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, á la celebración del juicio seguido contra el primero, por injurias á la. autoridad.—Habana, l.° de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D. Miguel Verna.
1796 I 6
PILAR
En las diligencias sobre cumplimiento/de carta orden de la Superioridad, librada en;la causa contra contra don Juan Pomés y CampS, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia dé esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila 114; don Gabriel Andricaín de Romay 10, accesoria; don Francisco Seguil, de Zequeira 12; don Pedro Gallol Fernández, de Romay 10; don Antonio Mora y Cájnps, de Monte 363; don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 1Í6, café; para que el día 13 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.“-Habana á 4 de Mayo de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1815 I 7
En las diligencias sobre. cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, sé convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Federico Chiricharo, de Jovellar 10; don José María Pérez (a) Capa la Rata, de Estrella 91; don Francisco Lanza y Arce, de Monserrate 18; don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 119; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; al moreno Benigno O'Farrill, de Sitios 111; don José Martínez, de Estrella 99; don Juan Calderón y Díaz, vecina de la Loma de Aróstegui 51; para que el día 19 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—El Escribano por Naveira, Ventura R. Páez.
1841 I 7
Én. las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; don Manuel Fernández, de San José 128; D. Rosendo Ortiz Zorrilla, de Belascoaín 71; don Domingo García Calderón, de Monte 175; don Manuel Méndez.Fernández, de Concordia 192; doña Juana Avila, de San Francisco 4; doña Inés Carrillo, de la Loma de Aróstegui; para que el día 19 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páuz.
1840 I 7
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Bonifacio Rodríguez, por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque á don José Pereira Vidal, para que el día l.° de Junio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración deljuicio oral.—Y para su publicación, libróla presente.— Habana, Mayo 4 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1832 I 7
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don José Saavedra, vecino de Aguacate, para que el día 26 del actual, á las 11 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de Ja Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del jui ció oral de la causa seguida por estáia, contra el mismo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 3 de 1896. -Manuel de J. Manduley. Antemí, Antonio.Navarro.	. < ,	1849 I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente se cqnvoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Caraballo, doña Francisca Caraballo, don Simón Ca-raballo, don Pedro Oliva Herrera, moreno José García, don Felipe Curiel García y don José A. Díaz García, vecinos de
Pipián y los dos últimos de Nueva Paz, para que el día 9 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la chusa seguida por rapto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—:Güiríés, Máyo l.° de 1896.— Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1804 I 6
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se convoca por término de 60 días, que empezarán á contarse 5 días después del anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas que obligadas conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registro civil del Guayabal, para inscribirlas actas civiles en la Sección de nacimientos del propio Registro, desde 11 de Octubre de 1894 al 28 de Marzo último; en la Sección de matrimonios, desde 15 de Marzo de 1895 hasta el 28 de Marzo último; y en la de defunciones, desde 27 de Marzo de 1895 hasta igual día, mes y añó, que en las anteriores secciones; convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en dichas inscripciones, á fin de <pie tanto aquéllas como éstos suministren en este juzgado ó en él municipal de Guayabal, caso de no poderle trasladar á la cabecera por falta de comunicaciones ú otros motivos análogos los datos y antecedentes precisos, para efectuar nuevamente dichas inscripciones en virtud de haber sido destruido por un incendio los libros en. que se habían formalizado las mismas y los que se han mandado reconstituir por la Superioridad.—Igualmente se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en ti mismo Registro durante el tiempo antes citado, para que exhiban en este juzgado ó en el municipal de Guayabal, determinando, caso de que no las conserven en su poder los expedientes, asuntos y oficinas en que se encuentren.—Guanajay, 30 de Abril de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.'—Ante mí, Ldo Angel García Zamora.
1848 I 7
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza á don Inocente Alvarez Díaz, conocido por José María Maya, natural de San Diego de los Baños, vecino del barrio* Taironas, soltero, labrador y de 36 años, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de cumplir la condena impuesta por el Tribunal de esta provincia, en la causa que se le siguió por hurto de reses á don Manuel Milián y don Esteban Daniel Portilla; apercibido de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Abril de 1896. ■ Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.	1825 I 6
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á D. Antonio Méndez Fernández, apoderado que fué de don Manuel Gutiérrez y que residió en la capital en la calzada de Galiano número 126; así como á un tal Rodríguez, de estatura regular, envuelto en carnes y de buen color, que se ocupa de hacer diferentes encargos que le encomendaban en la casa de don Manuel Gutiérrez Fernández; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en la causa contra el repetido Gutiérrez y otros, por rifa no autorizada, expendi-ción de billetes de la lotería extranjera no autorizada y defraudación.—Cárdenas, Abril 30 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1800	I	6
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, se ha servido disponer se deje sin efecto la requisitoria librada en la causa número 184 del 92, por rapto, para la captura del pardo Amado Caballero.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.	1851	I	7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Luciano Torres y parda Addrea Boy, para que el día 11 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra Evaristo Nicea, por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1896f—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1852	I	7
El Sr. juez	de	instrucción de esta villa, por ante	mí, se
ha servido disponer se convoque á don Manuel Robau y Ri-vero, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzga-gado, á prestar declaración en causa por incendio.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.
1853 I 7
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Bolon-drón, soltero, billetero, de 51 años; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura de Rodríguez.—Alfonso XII, Abril 30 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1799 I 6
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente se hace saber: que por auto de esta fecha, he dispuesto dejar sin efecto la busca y cautura de don Esteban Sáez López, interesada en requisitoria de fecha 15 del actual, por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente contrarequisitoria en la villa de Alfonso XII á 29 de Abril de 1896.—Vélez.—P. S. Eugenio P. Cubas.
1797 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por'la Gaceta de la Habana, á dos ó tres personas que conozcan al procesado Tranquilino Alfalla, vecino de la Lima, término municipal de Cabezas, y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Alfonso XII, Abril 30 de 1896.—Eugenio Perez Cubas.	_	1798 I 6
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Ignacio Torrín, por homicidio, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Juan Hernández, Felipe Fuentes, Mamerto Hernández y pardo Deside-