386
GACETA DE LA HABANA
IC
IC
le
que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la ex presada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa/sa-tisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrarío pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocimiento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la Revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para ,1a Revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó se hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.
6a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex Ministros, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados y Caballeros grandes cruces, de todas las órdenes y los de la Placa de S. Hermenegildo, pasarán la Revista de presente por medio de oficio de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería general, y en el que harán constar la calle, número de la casa en qne habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que lo otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber dé fondos generales, provinciales ó municipales.
Todos estos oficios, excepción hecha de los de los señores Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios ó por el Cónsul de España, si los interesados residiesen en el extranjero.
7a Así las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las que residan en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la Revista presentan á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber, la fe cha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les da derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la Revista anterior remitirán dichos documentos originales á esta Sección interventora por conducto de sus apoderados para que haya lugar el expresado requisito.
8& Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen dentro del plazo señalado para la Revista los documentos que se indican requisitados en la forma prevenida, serán dados de baja en las nóminas respectivas y no volverán á figurar en ellas sin solicitar antes y obtener del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la oportuna rehabilitación.
Habana, Febrero 16 de 1896.—El Jefe déla Sección Interventora.—P. S., Carlos Pineda.
Estado en Arroyo Naranjo, y que formaba parte de la estancia «La Portuguesa,* con una superficie 27260 metros planos equivalentes á 2 hectáreas y 7233/5 áreas, tasado en la suma de 1363 pesos, y que linda por el Norte, con finca del Ldo. Valdés Infante, que la separa serventía que va de la calzada de Obras públicas á la finca «La Guadalupe»; por el Sur, con casa del pueblo de Arroyo Naranjo del Sr. Tejada, que la separa camino que va de la calzada de Obras públicas á la finca «La Portuguesa* y puente del ferrocarril del Oeste; por el Este, con la calzada de la Habana á Bejucal y por el Oeste, con la vía del ferrocarril del Oeste que la separa de la finca «La Portuguesa» y «La Guadalupe.*
Se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración, el día y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Febrero 24 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
Cotizaciones: de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 25
FEBRERO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual, ídem ídem y 2 ídem.
Idem anualidades.
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y én.papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra la tasación.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento de la tasación y la cédula personal del solicitante.
Tercera. La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente el terreno al que re suite mayor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, ad judicándose al de la oferta más elevada.
Cuarta'. El importe de la subasta se pagará en oro y en plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero, dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Quinta. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
Sexta. Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la parcela de terreno en Arrojo Naranjo, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos.... centavos en oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma )
la isla de Cuba					11	á 12	00 á*	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		20	á 21	p-S	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla, de Cuba..	47	á. 48	*0 ÓO	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. ...i				59	á 60	►0 ÓO	D.	oro
Idem Agrícola
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de'Hacendados.
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........	85
Idem Cubana de ídem..........
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.................. ...
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á SanC-
ti Spíritus.................... 57
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............. 30
Idem del ídem del Cobre
Idem del ídem de Cuba........... ...
Idem del ídem de	Guantánamo....	...
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................... ,..
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	90
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina............... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........V............. 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........ ..........
Idem ídem, segunda ídém al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado d$ Gas Hispano-Americana Consolidada........... 55
85	á 86	p-S	D. oro.
			
48	á 49	00	D. oro.
44	¿ 45	*T3 ÓO	D. oro.
73,	á 74	ÓO	D. oro.
57	á 58	p.g	D. oro.
59	á 60	P-o	D. oro.
30	á 31	P 0	D. oro.
á 91
14
D. oro. D. oro.
á 35 p.g D. ora
á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Importación y 15 p. 3...................
Diez por ciento transitorio............
Exportación.. .........................
Descarga...............................
Carga..................................
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés...................
Multas.................................
Impuesto especial de fósforos..........
Idem sobre pasajeros ........
Resultas del presupuesto de ampliación.
Idem de los definitivamente cerrados
20880
1508
España....................... 10	á	11	p.g
Inglaterra................... 21	á	21J¿	p.g
Francia....................... 6	á	7	p.g
Alemania.................... á 6 p.g
Estados‘Unidos.............. 10j£ á 103^ p.g
Descuento mercantil.......................
á	8	d/v.
á	60	d/v.
á	3	d/v.
á	3	d/v.
á	3	d/v*
AZUCARES.
purgados:
1175
21
89
13
414 83
*99 25
rotai
24199 5°
RAMOS AJENOS.
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. ”1 Sacos.	/
Bocoyes.—No hay.
Nominal.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
6 p. § diferencia premio legal plata..............85
Consumo de bebidas........................ 285 88
ib p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado. ............................ .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 293 84
Atráque, Pontón y Draga para la misma ...	63 25
Total general ,
24843 32
Debiendo verificarse el día 28 de Marzo próximo, Habana, 22 de Febrero de 1896.—El Tenedor de li-ala una de la tarde, en esta oficina, la venta en públi- j bros, P. O., Adolfo Miranda.—El Contador, P. O., Gon ca subasta de una parcela de terreno propiedad del zalo Tejada.—Vto. Bno. —El Administrador.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 25 de Febrero de 1896.-El Sindico Présidente interim», J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta de obras del puerto de Cienfuegos.
Vacantes, y debiendo proveerse una plaza de Ayudante y otra de Sobrestante con destino á esta Junta de Obras, dotada la primera con él sueldo anual 1400