GACETA DE LA HABANA
1229
mando posesión del. cargo hasta que acredite haber cumplido con los requisitos antes expresados.
24.	Será obligación del contratista proveerse de las correspondientes bácula y balanzas, pu-diendo no obstante utilizar las que la Corporación posee en el rastro de esta cabecera, debiendo á la terminación del contrato devolverlos en el perfecto estado en que hoy se hallan.
25.	Si cumplido el término de esta subasta no hubiere podido Celebrarse nuevo contrato, se considerará prorrogado el presente, bajo las mismas bases y por el término de cuatro meses que se estiman necesarios hasta dar posesión al que dé nuevo remate, ó bien por falta de licitadores ó cualquier otro motivo declare en administración este servicio el Cuerpo capitular.
26.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de.....calle de.....núm.
,,.._ según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente á la subasta del arbitrio denominado “Consumo de ganado” del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en la referida subasta, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).
(Fecha y firma del proponente).
Es copia.—Guanabacoa, Junio 24 de 1896.— Pablo Maruri.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Aprobado por t este Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate en pública'subasta del impuesto “Consumo de ganado” conjuntamente con el de “Propio matadero y mercado”, durante el año económico de 1896 á 97, en la cantidad de ventiún mil pesos, oro, y acordado que dicho remate, tenga lugar á las doce del día siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión de Hacienda, se hace público para general conocimiento.
Holguin, Mayo 9 de 1896.—El Alcalde Presidente, Sacramento Alfar o Mira.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en subasta pública del ingreso impuesto sobre el Consumo de ganado en este término municipal, conjuntamente con el de “Propio matadero y mercado,” cuyo pliego se une á continuación, en el año económico de 1896 97.
Artículo l.° Consiste este ingreso en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, tanto en esta ciudad como en los barrios del término, ya sea beneficiada por Encomenderos matriculados en los rastros ó por particulares en fincas ó poblados que comprenda aquél.
Las carnes y grasas de las reses que, sé beneficien en en otro término municipal, no podrán introducirse en este para el consumo. Tampoco se podrán introducir en esta ciudad las procedentes de las beneficiadas en el campo, ó sease en el resto del término, así como tampoco las procedentes de esta ciudad en el campo, sin satisfacer el impuesto, aunque lo hayan satisfecho en el punto de su procedencia.
No saldrán las carnes del rastro sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo las penas que señala el artícnlo 5.°
Artículo 2.° Quedan exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el cuero, el rabo, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y las porciones de tejido adiposo, subcutáneo y muscular, y los pedazos de tendones, de cuyas porciones conocidas con el nombre de “cabellos de ángel”, se despoja al cadáver de la res vacuna, para lo que llaman limpieza de carnes;; y. en el de cerda, la sangre, el vientre, y la asadura.'
Artículo 3.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del Encomendero ó vendedor, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Artículo 4.° Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible del jefe de la familia de dar parte por escrito al rema-
tador del impuesto expresado, el peso aproximado de la res.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinasen á otro objeto que el anteriormente expresado ó.en el que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala el artículo 5.°
Artículo 5.“ El que sacrifique ganado, para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más.
En la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas en todos las casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla se cobrará por la vía de apremio.
El decomiso se llevará á efecto por el rematador, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital civil de esta ciudad, para su aprovechamiento si lo permitiese el estado sanitario de las mismas ó el Alcalde de barrio respectivo, si ocurriese en la parte rural del término, para su distribución entre los pobres. En uno ú otro caso se exigirá recibo con cuyo comprobante se pasará oficio á la autoridad local para que inicie el expediente al cumplimiento de las penas establecidas, acompañando, además, original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación al interesado de que en el término de diez días puede acudir á la Alcaldía municipal á hacer uso del derecho que le asista.
Articulo 6.° El rematador deberá conformarse con las resoluciones que recaigan en este expediente, sin derecho de alzada por su parte, y renunciando desde luego á todo derecho á su favor.
Artículo 7.° Las multas que se impongan por este concepto se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha del parte producido, haciéndose entrega de ellas al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
Articulo 8.° Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en un plazo que no exceda de diez días, contados desde su notificación, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente administrativo al Juez municipal del distrito para el cumplimiento de la penalidad que corresponda.
Artículo 9.° El remate empezará á regir desde primero de Julio del corriente año, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos noventa y siete.
Artículo 10. No se admitirán proposiciones por menos cantidad de la que se fija como tipo para la subasta, que es el siguiente:
Por impuesto “Consumo de ganado”, y “Propio matadero y mercado”, correspondiente á la ciudad, diez y siete mil pesos,
Por el idem idem é ídem, correspondiente al resto del término, ó sease la parte rural del misT mo, cuatro mil pesos.
Artículo 11. Las proposiciones deberán hacerse también en la forma que expresa el artículo anterior, bien en conjunto ó separadamente, consignándose en las proposiciones ó sea en cada pliego la cantidad que ofrezca, indistintamente por lo correspondiente á la ciudad y resto del término.
Artículo 12. Los licitadores habrán de constituir previamente en depósito como fianza provisional para garantizar el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuyo depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, reteniéndose el depósito del que resulte rematador, hasta que se haya constituido la fianza definitiva.
Artículo 13. Las fianzas provisionales y las definitivas habrán de constituirse en metálico ó efectos públicos, admitiéndose éstas al precio que tengan, según la cotización oficial del día en que se constituya la fianza definitiva.
Artículo 14. Los depósitos provisionales podran hacerse en las cajas de la Corporación municipal ó en la Tesorería de la provincia, pero si se ofreciese duda sobre la autenticidad del resguardo, no se hará la adjudicación definitiva del remate hasta tanto que se desvanezca.
Artículo 15. Las fianzas definitivas habrán de situarse de cualquiera de los modos indicados, y cuando se constituyan en efectos públicos y en
la caja de la Corporación, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
Artículo 16. Las proposiciones se harán en papel del sello undécimo, y con estricta sujeción al modelo que se inserta en los anuncios, debiendo presentarse en el acto de la subasta al Presidente de la Comisión en pliegos cerrados, y dentro de ellos deberá también hallarse el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; cuando presenten más de un pliego bastará que en cualquiera de ellos acompañe estos dos documentos.
Artículo 17. Una vez entregados al Presidente los pliegos de proposiciones, no podrán sustituirse ni retirarse por ningún motivo.
Artículo 18. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Artículo 19. Se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la aprobación del Ilustre Ayuntamiento. ; 'Si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por espacio de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del citado artículo 16.
Artículo 20. El hecho de presentar una proposición en el acto de la subasta constituye al licitador en la obligación de cumplir el contrato si le fuere definitivamente adjudicado el remate, pero no le da más derecho aunque le haya sido provisionalmente adjudicado que el consignado en el artículo 20 del aludido R. D., en el caso á que el mismo se refiere. La Corporación queda obligada á la adjudicación definitiva.
Artículo 21. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento á los 30 días siguientes al del anuncio correspondiente en la Gaceta de la Habana, teniendo lugar la subasta simultánea en el Gobierno general de la Isla, ante el Negociado de la Secretaría de aquel Gobierno, que al efecto se designe, en harmonía con lo prevenido en el artículo 9 del citado R. D.
Si del acto de la subasta resultasen proposiciones iguales se convocará en un plazo de quince minutos á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejora la oferta ó la hiciese en términos iguales se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Artículo 22. La Presidencia hará publicar oportunamente el día en que deba tener lugar el remate.
Artículo 23. El rematador pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remate, por mensualidades adelantadas; la primera, al tomar posesión, y las siguientes en los primeros cinco días de cada mes, prestando, además, fianza por valor del diez por ciento del importe de aquel,
Artículo 24. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Ayuntamiento para la incautación del impuesto, hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico; las multas que se le impónganlas responsabilidades contraídas y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta. La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad de dar conocimiento á la Alcaldía municipal si el rematador no hiciese los ingresos oportunamente.
Artículo 25. El precio estipulado ■ en la subasta lo abonará el rematador en oro del cuño español precisamente, admitiéndose el ochenta y cinco por ciento en oro, el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Los contribuyentes también satisfarán al rematador en las mismas especies y en la misma proporción las cuotas del impuesto.
Artículo 26. Para que el rematador pueda ejercer la inspección necesaria deberá todo el que conduzca carnes procedentes de otros términos, presentarse á los delegados ó cobradores que situará el rematador en los puntos convenientes.
Artículo 27. El rematador de' la parte del resto del término, deberá bajo su' más.exclusiva responsabilidad nombrar un delegado en cada una dé las Alcaldías de barrio de lav parte rural del término, á fin de evitar que los contribuyentes tengan que recorrer grandes distancias para efectuar el pago de los derechos.
Artículo 28. La cobranza se verificará por medio de recibos talonarios con arreglo al modelo que entregará la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento al rematador, quien presentará oportunamente en aquélla, los libros talonarios suficientes para que sellados con el de la Corporación y con