GACETA DE LA HABANA
1125
ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habaua, 29 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Marrero ó de los actuales duefios de la casa calle de Jesús del Monte número 472, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigen tes.
Habana, 23 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Josefa Alarcón González ó de los actuales propietarios de la casa calle de Zequeira núm. 12, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta ofi ciña; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, yes la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El dia 19 del corriente á las 12 de la tarde, se rematarán en pública subasta en los almacenes de San José, depósito mercantil, las mercancías que á continuación se expresan, procedentes de abandono.
Nueve mil trescientos once garrafones de ginebra He nos, y noventa y cinco garrafones de ginebra faltos.
Conteniendo en junto, ciento cuarenta mil trescientos setenta y siete litros.
Dichas mercancías han sido tasadas en la cantidad de veinte y un mil doscientos pesos en oro.
Para ser licitador debe consignarse previamente el 5 por roo del valor integro de la tasación en las cajas de esta aduana, y se establece como condición que la persona á quien se adjudique el remate, ha de pagar el importe de éste, en el término de 24 horas, pasadas los cuales sin verificarlo, se entenderá como no hecho, perdiendo el rematador el depósito y declarado en quiebra el remate, se procederá á otro nuevo á perjuicio del indicado rematador.
No se admitirán proposiciones que no cubran la tasación de dichas mercancías.
Habana, Junio 10 de 1896.—Ulpíano Valdís.
Habiendo cesado definitivamente, en 18 de Mayo último, en el destino de Oficial 2.° Guarda Almacén de esta Aduana, que en propiedad venía desempeñando D. José Alonso Cuevillas, y debiendo proce derse á la devolución de la fianza que oportunamente prestó para garantir dicho cargo, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana para conocimiento del comercio en general, con el fin de que si alguno tuviere que formular reclamación contra el expresado funcionario, se sirva presentarla en esta Administración en el improrrogable plazo de 45 días que empezará á contarse á partir de la fecha del presente anuncio.—Habana, 11 de Junio de 1896. — Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C*
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. °...................... 30118 02
Diez por ciento transitorio................ 2517 60
Exportación............................................
Descarga................................... 155087
Carga............................................ 1526	04
Depósito mercantil.'..............................  ...92
Intereses de pagarés........................ .	...
Multas...........................................   35	17
. Impuesto especial de fósforos.......................
Impuesto sobre pasajeros ........................ 467	.
Total ....	36215 62
RAMOS ATENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata.... 1 84
Consumo de bebidas...................... 100 80
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 387 41
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	97 12
Total general . .	36802 79
Habana, de it Junio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Yelazco.—El Contador, Joaquín del Alcá zar. —Vto Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 27 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y ante la comisión de subastas, tendrá lugar el acto del remate del suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias municipales, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretariol, Agustín MP Guaxardo.
El día 2 del entrante mes de Julio, se celebrará en la Sala Capitular á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y ante la Comisión respectiva de subasta, el remate del suministro de raciones á los presuntos ena-genados y presos enfermos de la cárcel, durante el año económico de 1896 á 97, y con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 2 del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante el Excmo. Sr. Alcalde Municipal y comisión respectiva de subastas, se celebrará el remate del taller de taberna de la Real cárcel, por el año económico de 1896 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896,—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 27 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión respectiva de subastas, tendrá lugar el acto del remate de la cigarrería de la Real cárcel, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que k© h;irp púhlim pnr Bate medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 26 del mes corriente á las dos en punto de la tarde y en la Sala Capitular, tendrá efecto ante la comisión de subastas, el acto de remate del suministro de efectos de escritorio, con estricta sujeción al pliego de condiciones y demás que se publica en el Boletín oficial.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace píblico por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 ce Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Gucxardo.
El día 26 de corriente mes á las dos en punto de la tarde, en 1; Sala Capitular y ante la comisión de subastas tendrá lugar el acto de remate del suministro d( forraje en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y preciosque se publican en el Boletín oficial.
Lo que de o:den del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace mblico por este medio para general conocimientc
Habana, 10ie Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Gutxardo.
El día 27 dd corriente mes á las dos de la tarde, en la Sala C pitular y ante la comisión de subastas, tendrá ligar el acto del suministro de efectos de ferreteríapara las dependencias municipales, durante el áo económico de 1896 á 97, con estricta sujeciónal pliego de condiciones y precios que estarán unios al expediente respectivo que radica en la Secetaría, para los que deseen conocerlos.
Lo que de edén del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se publia por este medio para general conocimiento.
Habana, lCde Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Gaxardo.
El día 30 di corriente mes, á las dos en punto de la tarde, a la Sala Capitular y ante la comisión de subastas tendrá efecto el acto de remate del suministro defectos de alfarería,carpintería y albañilería, par; establecimientos municipales, en el año económio de 1896 á 97, con estricta suje-
ción al pliego de condiciones y precios que constan unidos al expediente de subasta que radica en la Secretaría, para los que deseen conocerlos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 27 del corriente mes, tendrá lugar á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, el acto de remate de los productos del arbitrio Corral de concejo, en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
En vista de haber quedado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 29 de Mayo último, de la recaudación del producto de los mataderos y del impuesto sobre el consumo de ganado; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado que se anuncie nuevamente dicha subasta, con término de diez días, por la urgencia del caso, bajo el mismo tipo de ochocientos diez mil cien pesos al año y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 28 de Abril y 3 de Mayo últimos.
Y habiendo fijado el Sr. Alcalde municipal el día 26 del actual á la una de la tarde para que tenga efecto dicho acto; de orden de S. S. se publica por este medio á sus debidos efectos.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 4 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y Comisión de subastas, se efectuará el remate del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Real Cárcel, durante el año económico de 1896 á 97; con arreglo al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general. conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
En 4 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se celebrará la subasta del taller de tabaquería de la Real Cárcel, durante el año económico de 1896 á 97, con arreglo á las condiciones del pliego que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que sé hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
El día 25 del mes corriente y á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, ante la comisión de subastas y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto de remate de los productos del ramal de cañerías del acueducto, destinadas á abastecer de agua á los buques y algibes surtos en puerto, con extricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del “Suministro de agua á los buques del Puerto” por medio de la cañería situada en el muelle de Paula, durante el año económico de 1896 á 97.
.Artículo l.° El Excelentísimo Ayuntamiento arrienda el ramal “Prolongación del acueducto de Fernando VII”, destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este Puerto, hasta fin de Junio de 1897, y cuatro meses más si no hubiese contratista para el nuevo año económico.
Los dueños de algibes ó trenes de agua, que surten exclusivamente el barrio de Casa Blanca, están facultados para tomar gratis la que necesiten, sin preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que le concierne en e§te asunto.
2.° El precio del arrendamiento - será de quince mil seiscientos setenta pesos noveinticinco centavos en oro al año con el diez por ciento de rebajo, admitiéndose solamente el cinco por ciento