1070
GACETA DE LA HABANA
12.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesas ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
13.	El precio del remate será el de diez y ocho mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, oro, pagaderos sémanálthente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal, los jueves de cada semana ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del mercado “Santo Tomás”, y los entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega, la fianza que se estipule como rematador del arbitrio “Pensión de mesillas”, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de este servicio.
15.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector, cuantas viscisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza, que deberá efectuar dos veces al día, de diez á once de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde, recogiendo' las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en los pisos de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces al día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas, á satisfacción del Sr. Regidor Inspector; limpiar los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechadas de cal viva, cuya operacióh practicará diariamente de 10 á 11 de la mañaná, todo á su costo, y las faltas ú omisiones eh que incurra se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio que el Ayuntamiento á su costa subsane las faltas.
17.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pulgadas, y bien claros.
18.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará el rematador fianza por valor de mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado,, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio con motivo de la rescisión, que. como cláusula penal se acuerda en este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra los
otros bienes del mismo, si á juicio dé la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de esté contrato, serán-resueltas gubernativamente, y agotada la vía; gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En caso de que se ofrezca alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente, sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado, ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N.... N_____vecino de_____según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Pensión de mesillas”, en - los mercados, durante el año económico de 1896 á 97, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Fernando de Corrali y Anduaga, Capitán Ayudante del no batallón de artillería de plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los artilleros Manuel Baena Carbajal y José Ibar Ballester, por el delito de deserción, é ignorándose el paradero de ambos; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y por mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en esta plaza y en la Batería de la Reina.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial dé la provincia.
En la Habana á los 17 dias del mes de Mayo de 1896. —El Juez instructor, Fernando de Corrali.—Ante mí: el Secretario, Eduardo Bafiuelos.	633
GUANABACOA.
Don Felipe López Moreno, 20 teniente del escuadrón del comercio de la Habana, número uno.
Hallándome instruyendo causa criminal contra varios sujetos de la raza de color, que en la noche del 30 de Junio último acometieron al soldado Peregrino Chávez Fubio, del escuadrón del comercio de la Habana núm. 1, y de cuyo paradero de los autores se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requie-; ro y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de caballería de este punto.
V	para que llegüe á noticia de todos, insértese este tercer llamamiento en los periódicos oficiales.
Guanabacoa, 19 de Mayo de 1896.—El Juez instruc-, tor, Felipe López.	638
GÜINES.
Don Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor militar de esta plaza y. de la causa número 8566, que se instruye por robo de 300 pesos al paisano don Francisco Sánchez Peña.
Hago saber: que en dicho procedimiento he acordado la detención de dos individuos uno blanco, bajito y rubio, y el otro moreno y alto que entre 7 y 8 de la noche del día 9 de Octubre último, llevaron á cabo dicho robo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos; á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta villa, bajo apercibimientos que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases qne en cuanto tengan conocimiento del paradero délos individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen seen conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Güines, 22 de Mayo de 1896.-Aureliano Riosfrios.— Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
648
GÜIRA DE MELENA.
D. Domingo Parrondo Garrido, Capitán de la segunda compañía movilizada del primer batallón de Ligeros voluntarios de la Habana, Juez instructor de la causa que se sigue al moreno Agapito Carreras, por robo y saqueo el dia 4 de Enero último, con motivo de la invasión insurrecta; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Frías, de oficio labrador, cuyo actual domicilio se ignora; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado que tiene su residencia oficial en este pueblo, fuerte de Ligeros, con el fio de ser oído en los cargos que le resultan en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Güira de Melena, Mayo 17 de 1896.—El Juez instructor, Domingo Parrondo. '	641
CARDENAS.
Don Damián Fernández Puebla, 20 teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca núm. 27, y Juez instructor de la causa seguida al pardo Alejo Torrien-te y otros por los delitos de robo y violación en la colonia «Gratitud» y familia de D. Salvio Pons, en la noche del día 12 de Noviembre último.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos alzados desde el 12 de Diciembre, hermanos, pardos Félix y Julio Lambár, morenos Francisco Herrera, Quintín Carrera, Esteban Garmendía y otro conocido por el «Prieto» para que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dk la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, se den presos en la cárcel pública de esta ciudad, á responder en derecho y descargarse como procesados en la causa que les sigo de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, por los delitos de asalto, robo y violación en cuadrilla á la colonia «Gratitud» y familia de D. Salvio Pons, en la noche del 12 de Diciembre último; apercibiéndoles de que si no comparecen en el plano fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía del orden judicial, provean la busca y captura de dichos individuos y que caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes, presos á la cárcel de esta plaza y á mi disposición por esta causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cárdenas, á diez y ocho días del mes de Mayo de 1896.—Damián Fernández.	637
SANTA CLARA.
Don Nicolás Hidalgo Fluxá, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa núm. 9023, instruida contra soldados desconocidos por hurto á Da Jacinta Pérez de Morales.
Hago saber: que en la causa arriba citada y en diligencia de este día, he acordado la detención de los referidos individuos desconocidos, cuyas señas y paradero se ignoran, y usando la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y último edicto, cito llamo y emplazo á los referidos desconocidos para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, se personen en este juzgado, sito en la calle de Buen Viaje núm. 14, á fin de sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los referidos sujetos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes al sitio designado y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 21 de Mayo de 1896.—El Capitán Juez, Nicolás Hidalgo.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Cotero.	631
Don Nicolás Hidalgo Fluxá, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa instruida contra el titulado capitán de insurrectos Fernando A. Esteban y un tal Mendoza, y 27 ó 28 individuos más, por incendio de una casa de la finca la «Represa» en el barrio de los Egidos.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos sujetos Fernando A. Esteban, un tal Mendoza y 27 ó 28 individuos más desconocidos, cuyas señas y paraderos se ignoran; para que en el improrrogable plazo de 10 días, á contar desde la publicación de esta reqnisitoria, se presenten en este juzgado, sito en la calle Buen viaje núm. 14, para que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se juzgarán en rebeldía y les parará el perjuicio á que haya lugar.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, inquieran el paradero de los citados individuos, y caso de ser habidos ó se presenten del campo rebelde, los remitan al sitio designado con las seguridades convenientes y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de los interesados insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 24 de Mayo de 1896.—-Por su mandato: el Secretario, Andrés Cotero.—Vto Bno: El Capitán Juez, Nicolás Hidalgo.	645
REMEDIOS.
D. Antonio Capo Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón, número 17, y Juez instructor de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al