GACETA DE LA HABANA
1015
sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para que sirva de notificación en forma al referido asiático, expido la presente en Güines á 23 de Mayo de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2181 I 29
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Ruíz y Milián, vecino de Guanabo; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por lesiones; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el referido individuo por lesiones.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar se proceda á la busca y captura del referido individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este juz gado.—Jaruco, Mayo 26 de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 27 de Mayo de 1896.— Buenaventura Sánchez.	2175 I 29
MATANZAS.
\ consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra D. Federico Orozco ó Tápanes, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José García Pérez; para que el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa que debe asistir como testigos; bajo los apercibimientos* legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 25 de 1896.—Juan Vinageras.	2184 I 29
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Hipólito Pérez, para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.-Colón, Mayo 25 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2183 I 29
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Juan Cofiño y Díaz, procesado en causa por desobediencia al juzgado; á fin de que comparezca en este juzgado para ser requerido, para que designe nuevo Letrado, pues el Ldo. don Agustín de la Guardia no está colegiado; apercibiéndosele de , que se le nombrará el de turno si el que designare no aceptase.—Colón, Mayo 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2182 I 29	1
C1ENFUEGOS.
En el sumario formado por malversación de caudales pú- j blicos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial y con tér- | mino de quinto día á don Tomás Francisco Rodríguez, vecino I que fué de Lajas, en la colonia «Providencia».—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 25 de 1896.— ¡ El Secretario, Andrés Sj» Moreno.,	2185 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 29 de Mayo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Nuestra Señora de la Luz.
(Circular en la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4.a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6500000 pesos y de la escritu fa otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del esta blecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación, del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Concejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mi.smo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63200 obligaciones que, quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empféétifo de 6500000 estarán representadas por 6320 bolas, las cuales se expondrán al público antes de s$r introducidas en el globo, para que puedan ser examinad’as.
3a Introducidas en el globo las 6320 bolas se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones, que corresponden al presénte trimestre según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4920 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación estarán representadas por 984 bolas,
las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él la9 984 de la ampliación, procediéDdose después á extraer de dicho glo-bo, una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La. Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno. y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar -más adecuado y visible.
Habana, Mayo 23 de 1896.—El Gobernador, Francisco Godincz.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el día 27 del actual empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de otros trimestres ó semestrales y anuales, de dicho ejercicio ó anteriores, y adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 26 del venidero Junio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 22 de Mayo de 1896. — El Subgobernador 19, fosé Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del dia, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda dase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en unos y otros.
Para más informes dirigirse ¿ esta',Redacción.
INSTRUCCION
JARA LA RENTA DEL SELLO í TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1*60 plata.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES S» LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
■■y SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el iespacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 2S
ZE^IEQ-L^nVEIEiLTTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo» el ejemplar.
ELL0U3YR
Gran Hotel y Hestaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente al Parque de la Iglesia. de MATANZAS.—Isla de Cuba JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada dia. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre $n el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavo% el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren* ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
adicionado
en I» íltinuiisfuieinee ptMieahi ea la rfiueU ida liban.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Ricino. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 D1? FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.