502
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca* pital, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca López, vecina de Zu-lueta 26, para que!se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra don José Marcial U.lmo, por estafa.—Habana 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1056 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la-mañana del día 31 de Marzo actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Ezcma. Audiencia, á doña Carmen Chenard, con el fin de que asista al juicio oral en causa seguida contra don José Pereira Grimarens, por robo.—Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1059 I 11
*El Sr. juez de instrucción,del distrito de Belén, ha dispuesto por ante tpí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Gregorio: Alonso, para que á las 12 de la ma-ñaña del día 14 del mes actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista al juicio, oral de la causa que por estafa se sigue confia Gonzalo González y Figueredo.—Habana, Marzo 4 de de 1896.—Mariano Guas.	1053 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento dé carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida en el del distrito de la Catedral, contra D. José García López y D.a Pilar Campos, por simulación de contrato; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta Oficial á don Antonio Hernández, vecina de Animas 139; á D. Federico Buigas, de Lamparilla 21; á don José Sálazar Hernández, de San Lázaro 33; á doña Gertrudis Verna Blasco, dé Aguiar 70; don Cesáreo Alonso; de San Ignacio 2) al Ldo. don Cristóbal de la Guardia; al Procurador don Federico A. de Castro;1 á don Anastasio Fedérico González, vecino del Cerro número 877; á don Ramón G'ónzález Alvarez, -de Lealtad 157; á D. Francisco Prieto González, de Universidad 24; á D.« Segundo de la Vega Cocaña, de Cárdenas número 2 (café «España»;) al Ldo. don Cecilio Martínez, de O’Reiliy número 7; al Illmo. Sr. Rector dél Seminario; á don Nicanor Fernández, guardia municipál número 40| y á don José Llano y don Antonio María Calzada, vecinos de Pinar del Río; para que á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, comparezcan en la Real Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y pará su publicación en la Gaceta oficial, libro lá presente en la Habana á 10 de Marzo de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1082 I 12
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números Consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo Pastor Dávalos, paTa que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 84, que instruye por hurto de una yegua al moreno Mamerto Elejalde.—Habana, 8 de Marzo de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1068 I 12
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido y . por ante mí, en providencia de la fecha, dictada en «cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, en causa número 59 del 94, contra dóii Simón Valdés y otros, por falsificación de cuños de falsificar monedas, se ha servido disponer que por este medio se citen en forma y bajo los apercibimientos legales á doña Margarita, don Pedro y doña Teresa Quevedo y don Rufino Acosta, vecinos que fueron de esta población y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que á las 12 del día 18 de los corrientes, corfiparezcán ante el referido Tribunal, para que comiencen las sesiones del juicio oral en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cumpliendo lo dispuesto en dicha providencia.—Marianao, 8 de Marzo de 1896.—Antonio Fernández de Velazco.	^	1069 I 12 ‘
TARUCQ.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco
y su partido.
Por el presente se cita al moreno Eduardo Pérez, que se encontraba preso en la cárcel de esta ciudad, de donde se fugó con las partidas rebeldes, para que el día 4 de Abril próximo y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que se le sigue por robó.—Y para su inserción en 3 números de lá Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 10 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sán-chez.	' ’ .	!J*Í'V 1092 I 13
En las diligencias sobré ’cumpliriiiento de carta orden de la Superioridad, expedida en la causa contra don Jorge Noy Cabrera, por amenazas; el Sr. juez de éste distrito, ha dispuesto' én esta fecha, sé convoque á los testigos don Claudio Rodríguez’Hernández y don José Carménate Hernández, ve cinos de Caraballó; para que á las 12 de’la mañáiia del día 18 del corriente, Comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo día comienzan las sesiones dél juicio oral de la referida causa.—Y para la citación en forma sé insertará la presente en la Gaceta oficiál.— Jaruco, Marzo 10 dé 1896.—Rafael Aguiar.
1090 1 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en causa que se instiuye por lesiones que se infirió don José Es-pinero Ramos, se convoque á éste para que en el término de quinto día después del último anuncio, se presente ante este juzgado, á fin de ser reconocido facultativamente de dichas lesiones.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se insertará la presente en dos números de la Gaceta oficial. Jaruco, Marzo 9 de 1896.—Rafael Aguiar. 1077 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en
propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Norberto González López, conocido por Aruca, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, de 31 años de edad, hijo de don Narciso y doña María; y cuyo individuo es de. estatura baja, constitución mediana, color trigueño, barba recortada, ojos grandes, mirada viva, nariz regular y le faltan algunos dientes; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que sí así lo haciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y
encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á dicha cárcel en clase de preso á disposición este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 7 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	1096 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se Convoque al testigo don Marino Cruz, maquinista que era en 22 de Diciembre último, de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa formada por muerte del pardo Ramón Caballero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 9 de Marzo de 1896.—Agustín Castro.
1098 I 16
MATANZAS.
A. consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Méndez y Audricaín, por disparo, ha dispuesto eJSr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a) Olivera,
; para que el día 1,° de Junio próximo, á la una y siguientes de lá tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio ofal de la referida causa; bajo Jos apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 10 de 1896 — Juan Vinageras. I	1099 I 13
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,cito, llamo y emplazo á don José Quevedo, natural del Limonar y vecino de una colonia én él ingenio «Nieves»,• casado, de 40 años y viste al estilo del campo, de estatura regular, usa barba abierta, y don Fernando Betancourt, de estatura regular, vecino del Limonar y usa patillas, para que dentro dél término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le. sigue por hurto de bueyes á don José Martell, apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les parará eV perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encargo á las autoridades y agentes de lá policía judicial/ procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 6 de 1896.—Vidal Móralésy Morales.— Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	1094 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, en la causa que se sigue por robo de cobre y bronce en el alambique de Baró, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Pedro Artigue! y Lescaray, vecino que fué de esta ciudad; para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado, Gelabert número 51, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Marzo 6 de 1696.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	,, , 1097 ¿í J.3
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta eiudad.
Por. la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Seisdedos Garrido, para que en el término de 9 días se presente en la cárcél pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá 5 ádmihistra-rá justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—-Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.-?-; Cárdenas, Marzo 7 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación'en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presenté;—Fecha ut supra.—El Secretario, Domingo ,P. Manso.
,	■ ‘	:	3T' ‘ 1081 I 12
ALFONSO XII. .
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mi el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Eugenio Manzaneda, del comercio y vecino que fué de esta villa; á la'morena Rica Cubanazal, moreno Agustín que dice reside en un sitio próximo; á este pueblo, al sereno que fué de esta villa, de apellido Velillá y á dón Antonio Díaz Sánchez, que fué puesto en libertád de la cárcel dé ésta ¡cabecera, en 30 de Abril del año próximo pasado; para que el día 11 de junio próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia dé la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Ursula García y otros, por asesinato de don Antonio Morales.—Alfonso XHj Marzo 9 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1079 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Celio Ácostay Felipé, natural Me Canarias, vecino del barrio de. Isabel María, casado y de 4Ó años de edad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa por estafa; seguro de .oírle y administrarle justicia, y de lo coatrario se je declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río,, 6 de Marzo de 1896. -Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	. 1064 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, li- , brada en causa por lesiones á Luisa Hernández, contra doña Margarita Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á doña María Luisa Hernández, dona Rosa Malvert y Castillo, doña Consuelo Hernández, doña Rita Borges, doña Dolores Hernández, doña Dolores Fraga y doña Concepción Arteaga, vecinas que fueron de esta ciudad, para que á las 2 de la tarde del día 7 de Abril próximo, comparezcan ante dicha Audien cia, á fin de asistir al juicio oral de la causa indicada; apercibidas, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 10 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno. 1103 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite por este medio á don José Granda, vecino de esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa contra don José Carballeira, por estafa; apercibido de quedar incurso en
la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1896,.—Andrés S. Moreno.
1102 I 13(,
El Sr. juez de instrucción dé esté partido, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Eulogio Dorticós y Francisco Pouvert, á fin de que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
. ÍTOI. I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Porla presénté requisitoria, cito, llamo y emplazo ádon Pedro Ronríguez Bello <v) San Pedro, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, cochero é hijo de Ana, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y billetes de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se .le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas ías autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y ‘ captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera/ á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieníuegos, Marzo 5 de 1896.-i-Alon-so.—Ante mí, Andrés S. Moeno.	1100 I 13
SANTÌAQQ DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de ésta ciudad y su jurisdicción.,, Por esta requisitòria cito, llamo y emplazo á don José Domínguez, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Santiago Montes de Oca; seguro de que si asi lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rèy (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, quetuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
1095 I 13
SAGUÀ LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Mòro, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto,- se cita y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Manuel López Rodríguez y 'Pérez, natural de Paradanova, término de Fonsagrada, provincia de Lugo, vecino que fué dé Santo Domingo, soltero y de 23 años dé edad, que falleció el 6 dé Noviembre último; para que en el término de 60 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente^—Sagua la Grande, Marzo 6 de 1896.-—Rafael F. Camiposi—Ante mí, Avelino Betancourt. . 1080 I 12 El Sr. juez de iiistrürción' de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Andrés Seiro Barro, por hurtó, que por este medio se convoque á un individuo nombrado Cao, que trabajaba en la Carbonera de Lamela, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado,. á, evacuar un acto de jüsticia en la expresada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente..—Sagua la Grande, Marzo ,4 1896. El Escribano, p. 8., Avelino Betancourt. 1078 I
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Marzo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DI A. ^Santos Victorino, y Marciano, mártires y santa Coleta, virgen. . j *,. ]/[ o¡«|
-:; (Circular en Jesús, María y Jo$¡é.) ;
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA SDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.