GACETA DE LA HABANA
555
:eíelj
ftosp«
tota fé lílj
nvás pr(j
rá puja ntreloJ
oferta 1
?agará pi
'de los J 'otificaj Porla 1
dor, los! °i escrij i se orig debiead los ree escritur;
de.... I e propjl la la casi -I •frécela .1 Mgánd ál ego de >1
' firma.)
14 del pi le, la s cisco ma
fide de i de 144 íedio p	1 | 1
se en di< nistracií	ni
propos	
condicio	«
El Adm	stt
|| irán en	ep
, noadn	Mi
rcios de	rea
deberán	¡fio
proposú depositi	íes! al
:o por c	
persona a dos 1	p¡®
spano c	neo
abierto	30(1
la Junti	tí 5
visionai	ntt1
.dosò s, se al	sp U
: minut	al
e al de	oM
i sepas	
Atro de ido noti	<r .do1
oasta p<	i?
atador	7tP . l^
, eserta	
se origi	
■hiendo	ref
s recibí	iifl
;ritura-	
ión.	
alie d£	)SF
hace p	-o!»
¡seo fié	iSjL
.. I01	
pi¿ el	
ayfirt	

Debiendo tener efecto el día 24 del próximo mes de Abril, á las tres de la tarde, la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa Valdés de la Torre núm, 1, en Marianao, que mide una superficie de 259 metros cuadrados, tasada en la suma de 113 pesos 60 centavos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 200 pesos impuestos en la misma á favor de D. Antonio Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración en el ■día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Administrador,"Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde se encontraba edificada la casa calle de Valdés de la Torre número 1, en Marianao, y ofrece la suma de....... (en letras) pesos
en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto ei día 24 del próximo mes de Abril,' á la una de la tarde, la subasta del solar sito en la calle Real número 114, en Marianao, que mide una superficie de 187 metros planos, tasado en la suma de 280 pesos 50 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración, en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación -se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador-,•Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
-1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio dé media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dicha parcela de terreno, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de ...., calle de......con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle Real número 114, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 del próximo mes de Abril, á las doce del día, la subasta del solar sito en la calle de Concepción, en Marianao, que linda: á la derecha, con terreno yermo de “Panorama;” á la izquierda, con don Joaquín Lama y don Julio Cornet y por el fondo, con don Félix M.a Callejas, que mide una superficie de 1481 metros 34 centímeros cuadrados, tasado en la suma de 592 pesos 54 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración en dia y hora señalados para la celebración del acto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que ácontinuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado 1 al rematador la aprobación de la subasta, por la
i “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de.....con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle de Concepción en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los >5 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Importe. Pesos. jCts
D. Antonio Fernán dez Moya . . .	B. del E.	39	t4 Marzo. 96.	558 • .
El mismo ....	»	39	14 id. id.	576 80
Marquesa Campo Florido ....	Censos .	99	Z3 id. id.	43577
Por acuerdo fecha de hoy esta Administración de conformidad con lo ordenado por la Intendencia general, en 16 de Enero último y artículo 140 del Real de-
creto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22; 1, 2 y 3 de la 25; y 4, 5 de la 28 de los terrenos de las Murallas. Lo que se hace público por este medio para que las personas que desearen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina, dentro de los 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago número 400, de 24 de Junio de 1890, por la suma de 115 pesos 63 centavo?, á favor de los sefiores Cajigal y Compafiía, y la número 537, de 30 de Abril de 1891, por la de 6684 pesos 65 centavos, á favor de don Juan P. Monserrate, Cajero de la Aduana, en concepto, ambas, de depósitos forzosos, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, y á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 4 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 507, de 17 de Septiembre de 1894, por la suma 85 pesos, expedida á favor de don Juan Repico, en concepto de depósitos varios, se anuncia al público durante tres dias consecutivos para que en el término de 15, ácontar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 4 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Intet vención.—Convocatoria.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero del mismo año, he dispuesto que las Clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
19 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla, en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, se consignará: el nombre, apellido y destino délos causantes de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta, y la fecha de la Real orden de conqesión. Estas fes de existencia han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3a Los pensionistas de Clases pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Caballeros Grandes Cruces, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos ó graduados, así como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán revistar justificando sn existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, y dirigido al Interventor de esta provincia, en el que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfrute, concepto, fecha de la Real orden de concesión, y declarando no percibirotro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4a Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal, y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella lo participarán de oficio, remitiendo certificación facultativa, debiendo exhibir los documentos cuando se les reviste en su domicilio.
5a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos, y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor, acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil, con el «Visto Bueno* de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde estén educándose.
6a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que seles haya concedido la pensión, j
