Año LYIII.—Num. 91
Viernes 17 de Abril de 1896
Tomo P—Pag. 721
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEFLISrO
PUNTOS JDB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...............-, .5..............20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...................$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo próximo pasado y bajo el número 278, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el acuerdo de la Sala de gobierno de la Audiencia territorial de esa capital, de 4 de Febrero último, aprobando la traslación á la villa de Güines del Juzgado municipal de San Nicolás, solo mientras duren las actuales circunstancias, cuya traslación fué motivada por haber sido ocupado dicho pueblo por los rebeldes, quienes incendiaron parte del archivo referente á juicios verbales y otras actuaciones; teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el acuerdo adoptado por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Marzo último, y bajo el número 279, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas la comunicación elevada á este Ministerio por el Presidente de lá?Audiencia territorial de Matanzas, dando cuenta de la traslación provisional del Juzgado municipal de Cascajal al cuartel de la Guardia civil del mismo punto, y la carta oficial de V. E. número 174. de 12 de Febrero último, en la que se participa haber sido aprobada dicha traslación; teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar lo resuelto por ese Gobierno general. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 280, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha l.° de Febrero próximo pasado, eleva el Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, en la que manifiesta que habiendo sido atacado por los rebeldes el caserío Boca de Camarioca, donde se había trasladado el Juzgado municipal de Camarioca, cuya traslación se aprobó por Real orden de 8 del corriente mes, el Juez solo pudo salvar los libros del Registro civil y sello del Juzgado, que fué trasladado al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de la expresada ciu dad de Matanzas, por lo que la Sala de gobierno acordó ordenar al Juez municipal de Camarioca que se instale desde luego con el archivo y sello en el distrito Sur de dicha ciudad, y vista la carta oficial de V. E.
número 175, de 12 del mismo mes y año, dando cuen ta de la aprobación con el carácter de interina de la traslación mencionada; teniendo en cuenta lo establecido en la Real orden de 10 de Julio del año último; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución adoptada por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 285, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder cuatro meses de licencia para trasladarse á la Península y atender al restablecimiento de su salud al Registrador de la propiedad, de Santiago de Cuba don Bonifacio Villazón y Fernández, que se encuentra en circunstancias legales para obtener la expresada licencia.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.— Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocí mi ento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretáno general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador.general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este. Gobierno de 19 de Enero de 1889, se .anuncie por el término d.e 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se espedirá el nuevo título.-Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Esta Intendencia general de Hacienda por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho por la Sociedad R. Eguilior y Comp.a, rematadora del impuesto del timbre sobre los fósforos, á favor de don Manuel Fernández Rosillo, Gerente de la misma, para el destino de Administrador general en esta Isla, del referido impuesto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades de todos los órdenes sé le presten los auxilios que en el ejercicio de su cargo solicite.
Habana, 26 de Marzo de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Habiéndose observado el error de imprenta en que ha incurrido Ja Gaceta de la Habana al publicar el Reglamento del Sello y Timbre del Estado vigente, toda vez que en la excepción 7.a, letra C del artículo 20 de la misma, se consigna que se usará timbre de 1.a ciase en lugar del de la 10.a como lo publicó del original la Gaceta de Madrid de 12 de Febrero de 1886; esta Intendencia general, por acuerdo de esta fecha y á fin
de evitar interpretaciones que puedan dar lugar á dudas y dificultades en las resoluciones de los expedientes que por infracciones de dicho reglamento se instruyan por los Inspectores del Ramo, ha tenido á bien resolver quede rectificado dicho error, entendiéndose, en su consecuencia, que el timbre que debe usarse en los documentos que por su índole estén comprendidos en dicha excepción, letra y artículo citados, es el de la clase I0.acomo lo previene la verdadera disposición.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y efectos expresados.
Habana, 7 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 463, se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1149, de 19 de Julio de 1893, en la que da cuenta de la resolución adoptada en el expediente promovido por varios comerciantes importadores de aguarrás; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, de conformidad con la misma, que el aguarrás ó espíritu de trementina con aplicación á usos industriales se comprenda en el número 6 y tabla A del convenio con los Estados Unidos; y que el aguarrás, aceite esencial de trementina para uso medicinal, se considere incluido en la partida 67 y tabla D del mismo convenio, puesto que así se encuentra especificado en el último Repertorio publicado en la Gaceta de la Habana en el mes de Junio de 1894.—Es también la voluntad de S. M. se declare que los efectos de esta soberana disposición son solamente aplicables á las reclamaciones que se hallen pendientes de resolución y no á las que han terminado por providencia administrativa firme, ó por consentimiento tácito ó expreso de los interesados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del próximo pasado Marzo, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 13 de 1896.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA* Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos espedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 16 del mes actual.
_ G <D <U
TS
S 2
gXi
AMORTIZABLE.
IMPORTE.
Pesos. Cs
192	D. Bernardo González, apoderado susti-
tuto de don Antonio Tarragó ...	781 70
193	Sres. Salmonte y Dopazo. ......	200 .
Suma . . .	981 70
Anualidades.
220	Sres. Salmonte y Dopazo .......	125750
221	Sres. Salmonte y Dopazo............ 634 50
Suma . . «	1892 •
Habana, 14 de Abril de 1896.—El Secretario, Leon-eio Areal.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Enero último á las clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado