204
GACETA DE LA HABANA
don Francisco Dionisio Valdés (á) Pancho el largo, doña Bal-bina Lugo García, á los guardias de O. P. números 458 y 461, doña Natalia García, don Sebastián Cabeza de Vaca, don Francisco Dorca y D. Leopoldo Valdés Codina; para que com parezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por tentativa de hurto se sigue contra el primero y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día l.° del mes de Febrero entrante.—Que así lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Enero 28 de 1896.—Mariano Guas. :	479 I 30
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Bouza Lage j moreno Andrés Fuentes; asi como á don Bernardo Estrada, Manuel Fuentes, Rafael Pascual, Angel Bouza, Patricio Montero y Simona Horme; para que comparezcan el día 4 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra los dos primeros.—-Habana, Enero 28 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	480 I 30 •
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Exma. Audiencia, á D. Juan González Migoya, Ldo. D. Lorenzo Beci, D. Carlos F. Granados, D. Rudesindo Ruíz, D. Marcelino Muñoz, D. Rernardino Mosquera, D. Perfecto Rodríguez, Ldo. D. Miguel Angel Ramos y D. Federico Ocampo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra, el referido D. Juan González Migoya, por desobediencia.—Habana, Enero 27 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. 1. Casas.	476 1 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto en causa contra el moreno Manuel Mederos, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, al asiático Andrés Cárdenas y á don Marcos Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonaehea.
460 I. 29
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Delgado Marrero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 22 años, hijo de Gervasio y de María, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resalta en causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 deEne^ode 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	433 I’ 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conoz-bienes al moreno Cipriano Cabrera, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el mismo por hurto.—Habana 22 de Enero de 1896. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	334 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Vélez, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa que con el número 16 de 1895, instruyo por daño en la propiedad.—Habana, Enero 24 de 1896.—Mariano Guas.
435 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alfredo de la Vega, don José Díaz García, don Luis Car-bó y don Andrés Castro, para que á las 12 del día 28 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Niceto Solá, por injurias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 416 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por denuncia del Alcaide de la cárcel de esta ciudad, de haberle sido ocupados al preso don Julián Rodríguez Mazón, una cartera de piel, color amarillo, con las iniciales M. S. N. enlazadas, y una leontina de pelo con empataduras, al parecer de oro, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se eren con derecho á dichos objetos, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la prcsente.-r-Habaña, Enero 23 de 1896.—Eligió Bonaehea.
417 I 26
EISr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al moreno Juan Romero Castañeda, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
415 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Carmen Morales, vecina que era de la calle del Aguacate número 41, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José Casal Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 23 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	393 I 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Brito, natural de la Habana, casado, del fora, de 30 años, hijo de Rafael y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 16 de Diciembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	383 I 24
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de car,ta orden de la Sala de lo^Criminal de la Audiencia de; este Territorio, libra;
! da en causa contra el pardo Tranquilino Guerra y Moreno, por hurtó, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta- oficial, se citen á D.a Lucía Obregón González, D. Cristino Santos Hernández, D.a Balbina Carrillo, D. Miguel Suárez, D. Cándido Martínez Valdés y D.a Carlota López Alvarado, para qué el día 13 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la muí* ta de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro lá presente en la Habana á 28 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	478 I 30»
El Sf. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Franco y don Francisco Paz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
459 I 29
En la causa que en este juzgado se instruye por hur.to á doña María Josefa García, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á D. José Canobre Erniú, natural de Santa Cecilia, en la provincia de Lugo, de 17 años, dependiente y vecino que fué del tren de lavado de don José Brijo y Moriño, calle de San Nicolás número 88; pára que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, Chacón número 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1896.-Luis Téstar.
436 I 28
JESÚS. MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de está fecha, recaída en causa por el delito de falsedad, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos siguientes: don Antonio Herrera Rodríguez, qne era vecino de Angeles 51; don Ramón López Velázquez, que era Alcalde del barrio de Chávez, de esta capital; don Eugenio L, Aspia-zo, que era Secretario del mismo;; don Juan Véliz, cuyo domicilio se ignora; don Estanislao Pérez Casariego, vecino de Real 18, en Bahía Honda; don Feliciano Valido, que se ignora el domicilio, y don José Marcelo, de Jesús del Monte í30; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, calle de Tacón número dos, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presante cédula.—Habana, Enero 25 de 1896.—Por el Escribano Sr. Pino.—Ricardo D. del Campo.
453 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por daño en la propiedad de doña Bárbara Cepero; he dispuesto Se emplace por este medio á don Andrés Rodríguez, que tenía un café en el Vedado ó Chorrera; para que dentro del término de 5 días se persone ante el juzgado municipal de este distrito, sito en Malo ja número 13, al que habrá de remitirse dicha causa, para la celebración del correspondiente iuicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 25 de Enero de 1896.-El Escribano, Rafael del Pino.
442 I 29
PILAR.
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en la causa criminal seguida por hurto al moreno Gregorio Aparicio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Lorenzo, que trabajaba en una zapatería pequeña situada en Esperanza esquina á Carmen, y otro llamado Paco, vecino de Monte y San Joaquín en los caballitos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Enero de 1896.--El Escribano, Jpsé B. Egea.
475 I 30
EISr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don José Robaina Ramos, por uso de nombre supuesto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Robaina Ramos, que reside Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; á D. Manuel García Fresno, vecino de Neptuno 251; y á don José Aranda Hernández, vecino de Neptuno 238; para que comparezcan ante la Sección 2.a en la Excma. Audiencia de este territorio, el día 3 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado, lib’o la presente.—Habana, Enero 29 de 1896.—El Escribano, Luis. Mazón.	481 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la ejecutoria de causa cóntrá el moreno Juan Cabrera y Herí era por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito por ante mí, que se requiera por este medio al expresado moreno Juan Cabrera y Herrera, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 193 pesos y 17 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	'	431 I 28
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en la ejecutoria de causa contra don Antonio Gómez Alvarez por lesiones, ha dispuesto que por este medio se requiera al expresado don Antonio Gómez Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 163 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	432 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Montes de Oca y López, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 20 de edad, sin domicilio conocido^ para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal del distrito del Pilar, sito en la calle de Escobar número 174, donde se remita la causa formada por lesiones á doña María Pérez Abreu, pára la celebración del juicio verbal correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero I 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 437 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud' ; de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la ; causa número 199 del 95, seguida contra el moreno Federica-{‘Urrutia y Martínez, por tentativa de hurto; por ante mí ha | dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial al expre-¡ sado Urrutia y Martínez, cuyo actual domicilio se ignora; para. ! que en horas de audiencia, comparezca en este juzgado, sito i en la calle de Manrique número .35, á hacer efectiva la suma ¡ de 139 pesos 40 centavos, importe de los cóstas causadas en la referida causa.—Y pará su publicación, libro la presente en ! la Habana á 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
¡	425 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud» de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 73 del 95, seguida contra el moreno Fermín Puig y Torrodondo, por estafa; por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial al expresado Puig y Torrodondo, cuyo actual domicilio se ignora; para que en horas de audiencia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 172 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896. ^E1 Escribano, Luis Mazón.
424 I 26
El Sr. juez de La instancia é instrucción del distrito det Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad,’librada en causa contra don Antonio Rivera Valdés, por rapto; ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas con fecha 17 de Agosto del año próximo' pasado, para el llamamieuto y busca del citado don Antonia Rivera y Valdés.—Y cumpliendo lo mandado por el expresado* Sr. juez para su publicación en la Gaceta de 1^ Habana, expido-la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	423 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instruccción del distrito det Pilar, por ante mí, en la causa seguida por lesiones al asiático losé Quiñones, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado asiático, vecino que fué de Beláscoaín número 3,. para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado-municipal del distrito expresado, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas dispuesto por la Superioridad en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habina, libróla presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
422 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del* Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 146 del 95, seguida contra don Manuel Saínz Casals, por hurto, ha dispuesto., por ante mí, se requiera al expresado Saínz Casals, cuyo actual domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que en horas de. audiencia se présente en este juzgado, sitó en Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 167 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana,. Enero 22 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
426 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy* se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,, á don Luis Muñoz, esposo de doña Margarita Díaz y cuyo domicilio se ignora, con- el fin de que se presente en el juzgado,. Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruye por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
394 I 25
CERRO.
En la causa formada por estafa á doña Andrea Aceituno* el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Andrea Aceituno y á D. Félix Quintana; para que dentro de segundo día comparezcan en el juz-gado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en* dicha causa.—Habana, Enero 27 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	466 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se-convoque á los pardos José y Alejo, trabajadores que fueron de la fábrica de tabacos «La Comercial; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 6, por robo y lesiones á don José Melgares.—Habana, Enero 25 de 1896.—Luis Blanco.
482 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial* se convoque á las personas que puedan dar razón sobre la muerte de un moreno desconocido, cuyo cadáver fué encon trado el 5 de este mes, en las aguas próximas al lugar donder existen los polvorines de «San José» y «San Felipe», coma también á los familiares de dicho moreno, para que dentro de de quinto día se presenten en este juzgado, á prestrar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Baños. ’	454 I 29
En la carta orden librada en la causa contra D. Dominga Santaballa por estafa, el Sr. juez de 1.a del distrito del Cerró, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Guillermo Plomeno; para que á las 12 del día 12 de Febrero venidero, comparezca ante la’ Sala de la Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral, en dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial,, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—José-Nicolás de Ortega.	447 I 28
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en diligencias sobre cumplimiento de catta orden de1 la Superioridad, la citación por este medio de los testigos don Antonio José Pereira Orta y don Antonio Ros Rauldó, vecinos, que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, de la Habana, á las 12 del día 3 de Febrero próximo, al juicio oral de la causa seguida contra don Donato Ruiloba Carran-Geja, sobre lesiones; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art.> 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guana-bacoa, Enero 23 de 1896.—Rafael Galindo.
448 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, la citación del testigo moreno Pablo M. Cairo, que según informes, se encontraba trabajando en una finca en jaruco, y era vecina de Bacuranao, para que comparezca á las 12 dal día 29 de Ios-corrientes, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la.