1034
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Ordenación.
. Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuya conversión ha sido señalada por el Illtno. Sr. Ordenador general, para el dia a de Junio próximo.
-
U <u	' IMPORTE.
Ta	-	---------
JÉ®	INTERESADOS.
55	Pesos. Cs
Amortizabic.
201 D. Emilio Roig, apoderado de D» Emilia López Riva....................... 4500	.
302	»	Miguel Romero Somolino	.	v .	.	.	1000	.
303	Da	Jesusa Lisse......... .	.	.	.	4000	.
Suma .	.	.-	9500	.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Holguín de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de »Santiago de Cuba, y dispuesto por la sección de los Registros del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición que habrá de verificarse en este Tribunal; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado se ha servido acordar que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarse desde el día siguiente de la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en la Presidencia y asegurarán en ellas, bajo su responsabilidad, que reúnen las circunstancias exiginas en el artículo 298 de la ley Hipotecaria, y que no se hallan comprendidos en ninguno de los casos del 299 de la misma, acompañando los documentos siguientes:
1.	° Certificación expedida por el Alcalde municipal de su distrito en que conste ser español, de estado seglar.
2.	® Partida de bautismo.
3.	® Título de Abogado, original ó en testimonio y en su defecto certificación del Secretario de la Universidad en que conste tiene aprobado los ejercicios necesarios para obtener dicho título.
4.	® Certificación expedida por él Escribano del Juzgado correspondiente del auto recaído en el expediente de información ad perpetuam memoriam que al efecto se instruirá y en el que se declare no estar fallido ni concursado.
5.	® Certificaciones expedidas por la Administración de Hacienda, Diputación provincial y Municipio, en que conste no ser deudor al Estado ó á fondos públicos.
6.	® Certificación de los Secretarios de lo Criminal en que conste no haber sido procesados ni condenados á penas correccionales ó aflictivas ni hallarse en la actualidad.
Además deberán ajustarse á los preceptos del articulo 366 del reglameuto de dicha ley, para los ejercicios de oposición, cuyos programas se hallan insertos en la Gaceta de Madrid correspondientes al día 30 de Noviembre de 1893, y en la de la Habana del 4 de Enero último.
Y en cumplimiento de lo acordado, se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—El Secretariq de Gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 1.® de Julio próximo á las 12, la venta en pública subasta de la casa calle Real núm. 33, en Marianao, barrio de los Quemados, que mide una superficie de 1146 metros 30 centímetros planos, tasada en la suma de mil novecientos ti es pesos sesenta y siete centavos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, 1¿ carta de pago que acredite haber depositado en
las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En encaso' que se presenten dos ó más proposiciones igüalmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y en diez plazos iguales á 10 p.0 cada uno del valor totál, á saber: el primero, dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva- por la Junta de Bienes del Estado y log 9 restantes, mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 5 días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncio y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle Real 33, en Marianao, barrio de los Quemados, y ofrece la suma...... (en
letra) pesos, oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 1.® de Julio próximo á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa inhabitable calle de San Juan núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, tasada en la suma dé 140 pesos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la.tarde, y solo se admitirán pliegos por espació de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor qostor.
En el caso que se presenten dos ó más propo-posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se. pagará precisamente en oró, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de lá finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de...... calle de....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace
proposición á la casa inhabitable calle de San Juan núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, por la suma de... .pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.).
Debiendo tener efecto el día 1.® de Julio próximo á las dos, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 5, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de ciento noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
\ Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del vaior de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de está Administración el 5 por 100 de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se.abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Será de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo, de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa Santa Rosa núm. 5, en Marianao,y ofrece la suma de.. ,j| pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 1.® de Julio próximo á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa San Antonio núm. 24, en Marianao, que mide una superficie de 388 metros cuadrados, tasada en la suma de mil noventiún pesos sesenta centavos en oro, se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la, carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a 1 La subasta se abrirá á las tres de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten | dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado,: y en diez plazos iguales, de á 10 por 100 cada uno del valor total, á saber: el primero, dentro de los 15 días siguientes al notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes, mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15. días no se presentase él rematador á satisfacer el primer, plazo, perderá el depósito y él derecho á la subasta.