1008
GACETA DE LA HABANA
GBAN FABKICA
DE
í »
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
Oe los señores Ituarte, Tarafa y C. SAN RAFAEL N.° 1
n.^kma.ei«o JLftl.9
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, .¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DIMOS, ESTUDIOS Ï ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, parala celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, com-
PR0GR1ES DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Del procedimiento ie apremios
para el cabré ie toda clase áe débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar. .
COLECCION
DE
PUBLICADAS
83s la «Gaceta de la Habana», durante los años
DI
1854-55, uu tomo J 2.—1856, un ídem, $ 1 ’50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’5o.—1859, un ídem $ 2.—1860, un idem $ i'¡o.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, $ 2’5o.—1879, primer ídem, 8 2; 29 ídem 8 i’5o. —1880, primer ídem, 8 i’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, 8 i’so. —1889, primer ídem, 8 x'75; so ídem, 8 r’sc.—1890, primer ídem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer ídem, 1’50pesos; 20 ídem, i’so pesos; tercer ídem, 2 pesos; 1894, primer ídem, #i’so; segundo ídem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, t’5o pesos; tercer ídem, i’25 pesos; 1896, primer idem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO 1 JUSTICIA KLM
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
pras, ventas, arrendamientos, etc. étc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose ai Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rev, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Elementos à Derecho láral
POE EL DOCTOR
«
O. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenU al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas do la administración do justicia on las provincias y poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un-teso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
ABOGADOS
AGUI.411 73.
DE 1 A 3.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oñoio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
ESCRIBANO OE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
©f. J. }í. Jkure^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
- ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o«.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo -el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
letifono 1,557.	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘Relily.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
! PRSITO IIRCAKTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI Cárcel SX, A.
I _____________________________________________
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23