GACETA DE LA HABANA
575
Caridad Ortega y Rodríguez, que por la Gaceta oficial, se convoque á una tal Rosa, dueña,de una casa de meretrices, y á la parda Ángela «La Venenosa», para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que preste declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—Eligió Bonachea.
1220 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Ealo, don Raúl Soldevilla, don José Estrada, don Adolfo Fernández, don José del Riesgo, don Germán Ferrei-ro y don Manuel García Gómez, para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Abril venidero, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Marzo 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1228 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la parda Carmen Campos y Gutiérrez, y sepan que el procesado posee bienes de fortuna y en qué consistan éstos, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana á 20 de-Marzo de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	'	123? I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si poseen bienes de fortuna don Miguel Ferragut Valdés, la parda Clotilde Remírez O'Farrill, don Pedro Cabaleiro Acosta, don Alfredo Valdés, don Federico Sánchez, don Vicente Ramírez de Arellano y Pastrana, moreno Pedro Romero y Costilla, pardo Doroteo Guzmán y Guzmán, moreno Basilio Valdés, pardos Clemente Solís Bao, Pedro Herresuelo González, Justo O'Farrill, Manuel Valdés, moreno Modesto Carrillo, don Juan Hernández Rivero, moreno Ildefonso Hernández, don Eliseo López Jiménez, ;don Romón Martínez Fernández, don Francisco Gallar* Carbó, don José Fernáñdez González, don Antonio López IVJuñoz, dòn Juan Pomés Camps, don Eduardo Jorge Smilth, don Ignacio Aragó Suárez y don Antonio Azar, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar de claración en el incidente de embargo de bienes á la causa que contra los mismos se sigue por juego prohibido.—Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1214 I 22
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 ! números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un señor de apellido Massó, que en el mes próximo pasado residía en la calle de la Amistad 80, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de prestar declaración en la causa contra don José Fernández.-Habana, Marzo 17 dé 1896. Mariano Guas.	1215 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de los procesados D. Manuel R. Rodríguez y don José Lorenzo Ortiz; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dichos procesados poseen ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2.—:i Habana, Marzo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1225 I *24
El Sr. juez de 1.* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ba dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en el incidente de embargo de bienes del procesado don Eustaquio Molina y Figueras, que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posee bienes de fortuna; para que se presenten en este juzgado, Chacón 2, á declarar en ese sentido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Marzo de 1896.—Luis Téstar.
1224 I 24
TESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Fernando Santos Castelo, natural de Orol, en Lugo, soltero, hijo de Vicente y Francisca, dependiente, de 23 años y vecino del café «Las Brisas del Mar», calzada de San Lázaro número 12, para que dentro del término de 10. días, se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del pardo Anacleto Pineda Lugo, se le sigue por hurto á doña Isabel Granlées; haciéndole presente, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, haciéndose comparecer en este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 16 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Rafael del Pino.
1209 I 22
PILAR
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Villar Alvarez, por estafa, ha dispuesto que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho don Manuel Villar Alvarez, vecino que fué del solar «Las Delicias», situado en el barrio de Jesús del Monte, á fin de que comparezca en este juzgado, para hacerle un requerimiento en la mencionada carta orden.—Habana, Marzo 20 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1216 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Arcas y Núfiez de Castro, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque, por medio de la Gaceta oficial, á doña Josefa Domínguez López de Pinedo, doña Dolores Rodríguez Domínguez, don José de los Santos Domínguez, doña América Pinedo Domínguez y á don José Pinedo Estévez, vecinos de la calle de Santa Rosa número 21, y al expresado don Alfredo Arcas y Núñez de Castro, vecino de la calle de la Maloja 193; para que el día 14 de Abril entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano José B. Egea.
I'	‘	1227 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto qué por 3 números de la
Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Moreno Medina; para que á las 12 del día 6 de Abril venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Marzo 20 de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1222 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, se convoca á un sujeto blanco, de estatura regular, de bigote, delgado, picado de viruelas; que en 22 de Julio del año pasado, se presentó en la calle de Oficios núm. 8, á buscar un joven para colocarlo en un restaurant en Pinar del Río y cuyo sujeto estuvo después en la calle de Curazao núm. 30, con el mismo fin llevándose á dicho joven nombrado don ]osé Seoane Campoy; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á horas de audiencia, á prestar declaración en la causa número 98.—Habana, 18 de Marzo de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1242 1 24
BEJUCAL.
El Sr. juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Montes Roque, que en el mes de Diciembre último, era empleado como conductor de trenes de mercancías en la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana; con el fin de que se presente en este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 92 en esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo de 3 frascos de ginebra del tren que conducía el 4 del expresado mes de Diciembre.—Bejucal, Marzo 10 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1220 I 24
Don Anselmo Sanz y Terra, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Pérez, natural y vecino de Batabanó, soltero, labrador y de 37 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de 3 frascos de Ginebra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Marzo 10 de 1896.—Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1219 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo dé don Manuel y doña María, natural de la Corúña y Vecino que fué de esta villa; he dispuesto se haga un tercer llamamiento á los que se créan con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado, á deducirlo en el término de 2 meses; con apercibimiento dé tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita.—San Antonio de los Baños, 10 de Marzo de 189,6.—José I Travieso y López.-Ante mí, Agustín Castro.
1221 * I 24
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la.presente, se convoca á don Eufemio Alvarez, don Eligió Alvarez Ferrer y don Fernando Rivero, vecinos de San Nicolás; para que el día 23 del corriente, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a' de la Sala de lo Criminal dé la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que se le sigue por disparo y lesiones, contra don Santos Ca-sallas Guzmán y don Quirino Núñez Padrón; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Marzo 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1218 I 22
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de. instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca al pardo Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, moreno José Antolino Díaz, moreno Cris-tino González, pardo Baldomero Cruz, pardo Federico Hernández y don Diego Carmona, vecinos de San Nicolás y este último de Colón; para que el día 24 de Abril del corriente, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que se le sigue al primero por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-*• Güines, Marzo 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1217 I 22
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sandalio Gómez é Higueras, natural de Santander, de 22 años, soltero, del comercio, vecino de esta ciudad, en la calle de San Vicente 43, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 2 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—P. D., Dionisio Ros-sié.	1194 J 22
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Octavio y don Cleofas Fernández Apórtela, naturales y vecinos de Cabazas, hijos de don Casimiro y de doña Juana, de campo, casado, de 25 años, y soltero, de 18 años respectivamente, de estatura regular, con bigote y patillas rubias el primero; de estatura alta, pelo negro y lampiño el segundo; para que dentro el término de diez días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto de un caballo con albarda y freno á don Alfredo Cáceres García; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta villa, por interesarse en ello la administración de justicia.—Alfonso XII, Marzo 15 de 1895.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1189 1 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi el Escribano ha dispuesto se convoque á don Cándido Lanza y Arce, vecino de la Güira, que residió últimamente en la calle de Santa Teresa número 27 dé la ciudad de Matanzas;
para que en el término, del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 104 del 95, por atentado á un agente de la autoridad, contra el moreno Cecilio Matienzo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 17 de Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1244 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don José González Herrada, que por auto de esta fecha se ba declarado teiminado el sumario de la querella que juntamente con otro tiene establecida en este juzgado por lesiones, detención ilegal y daño en la propiedad; y á la vez, se le emplace con término de 10 días, para ante la Audiencia Territorial de Matanzas, donde ha de designar su representación.— Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Ldo. Bernabé .Cicero.
1211	I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las morenas Donata Matienzo, Estefanía y Dionisia Aldama, vecinas que fueron de la calle de Barrera número 7, del pueblo de Unión de Reyes; para que en el término de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 411 del 94, por falsificación y expendición de monedas falsas, contra el pardo Porfirio Jiménez y otros.— Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1212	I 22
CARDENAS.
Ldo. D. Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción por indisposición del propietario.
Por la presente, he dispuesto dejar sin efecto en lo que respecta al pardo Patricio Dihigo, la requisitoria de este juzgado de fecha 4 de Septiembre del año próximo pasado; para su prisión en causa por hurto, en razón á haber sido capturado, quedando solo vigente con respecto á los otros dos procesados morenos Juan Ponce y Amalio Nodarse, que no lo han sido.—Y ruego y encargo á las autoridades y policía judicial, dejen sin efecto la captura del citado Dihigo, que se encuentra preso en la actualidad.—Cárdenas, Marzo 16 de 1896.— Fabián García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Marzo 16 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1199 I 22
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Gabriel Gámiz, natural de Cantón, vecino de Sagua, soltero, cocinero, de 50 años de edad, para que dentro del térmico de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi se Je oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de ésta, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien-fuegos á 20 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1248 I 24
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Mariano Sánchez y Camacho, natural de esta ciudad, vecino de Caibarién, soltero, aprendiz de fundidor y de 16 años de edad, para que en el término de 10 días improrrogables se presente en la cárcel de este partido, con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Marzo 17 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
1223 I 24
SANTIAGO DE CUBA. •
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Terrera Guerra ó Palma, natural de Palma Soriano, vecino del Cristo, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por el delito de hurto; seguro, de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Marzo 17 de 1896.—Caramés. Ante mí, Lino Benítez.	1246 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Espinosa y Fierro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Digna Jiménez y Vázquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y démás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo don Francisco Espinosa y Fierro, y su remisión á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á mi disposición.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 12 de Marzo de 1896.— Rafael F. Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1200 I 22