GACETA DE LA HABANA
565
íes.
Wán en p] t >cet no adir *
' dos tercü \
deberán 1( A proposición j I er depositi A 1 cinco por I [J ula persona I la una en I c I espacio del ¿ i abiertos I J la “Junta* ^ I talmente 1¡ a I
dos ó más se abrirá ninütos ei 1 de la ofei
►I
si
más1
a se pagai atro de los notifica^ ista por fe
pre-
'ina
U
unti
ìatador lo: i, escriturs riginen b< iendo ent recibos, s ura. '
lista
m
fp
{arst
cuyo
ión.
alie de... hace pro 4, en Mar is) pesos >do ei ai
ia y firma
a 25 del de, la su: en Mariai is cuadra orOj’debi nen de 2¡ don Juan para: que Ma sut i en el di mes, aju mes” que
196.—El J
. cm »ids .ao,î j on, cioi
5xinv:
stai
m
P, U
idort spesa livery s per* ita, se r hora .ndos i con
mini.1
íes.
harán en loce, no. í s dos te
i deberái le propo ber depo ón, el c a cédula ¡ las dos e espacio n abiertt í la “Juij provisiol
dosóm ¡ se abrí: minutos ^ al de la o
»liegos Initiét-ios dd
os liciones’ ado a col* rsonal* punto.
pori-
des»
lnienu
propo
puja*
itretoj
ita se pa [o, denti >er sido la suba
rápfr de 1* tifica* . por1*
natador o, escrita que se la finca; >ctivo le ¡ la escr
gaste* ,, a# •igineft ^iefl* •ecit^ ja.
ción*
-alie de. hace pi I, en Mj is)
icio y “
íiii
ana»'!
aayfini 1
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo mes de Abril, á las doce del día, la subasta de la casa en ruinas sitñada en la calle de San Faustino número 6, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 310 pesos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 200 pesos, oro, impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco, por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de...... con
cédula personal que acompaña, hábe proposición á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao,y ofrece la suma de.... (en letras) pesos
en oro, obligándose á cumplir el “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Por acuerdo fecha de hoy esta Administración de conformidad con lo ordenado por la Intendencia general, en 16 de Enero último y artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22; 1, 2 y 3 de la 25; y 4, 5 de la 28 de los terrenos de las Murallas. Lo que se hace público por este medio para que las personas que desearen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina, dentro de los 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dia 24 de Marzo. »26	M
» 27	»
»28	»
3°
31
4
6
7
17
—Cesantes y jubilados de todos los ramos. —Primeros apellidos 1 de la letra A á la F. I —Id. id. G á la P. í id. Q á la Z. J
-Id.
Montepío Militar.
—Id.
—Id.
id. A á la H. id. I á la Z.
10 de Abril.—Primeros apellidos I de la letra N á la Z. i
L M. |
aZ. j
de la letra N á la Z. -Id. idem A àia M
Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
Pensi onistas de Cruces.
—Id. ídem A á la —Id. ídem N á la —Retenciones judiciales del mes de Di ciembre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 60 por ciento en oro ó billetes y el 40 por ciento en plata; señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apode rados y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago número 400, de 24 de Junio de 1890, por la suma de 115 pesos 63 centavos, á favor de los señores Cajigal y Compañía, y la número 537, de 30 de Abril de 1891, por la de 6684 pesos 65 centavos, á favor de don Juan P. Mónserrate, Cajero de la Aduana, en concepto, ambas, de depósitos forzosos, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, y á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en ei plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 4 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núra. 507, de 17 de Septiembre de 1894, por la suma 85 pesos, expedida á favor de don Juan Repko, en concepto de depósitos varios, se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 4 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Intet vención.—Convocatoria.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presu puestos de 25 de Julio de J855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero del mismo año, he dispuesto que las Clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y percibap sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan:
19 Es condición indispensable que lo^interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla, en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, se consignará: el nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta, y la fecha de la Real orden de concesión. Estas fes de existencia han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3a Los pensionistas de Clases pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Caballeros Grandes Cruces, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos ó graduados, asi como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán re* vistar justificando sn existencia por medio de oficio escrito ¡ de su puño y letra, y dirigido al Interventor de esta provincia, en el que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfrute, concepto, fecha de la Real orden de concesión, y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4a Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal, y por imposibilidad física no puedan concurrir á ella lo participarán de oficio, remitiendo certifica* ción facultativa, debiendo exhibir los documentos cuando se les reviste en su domicilio.
5a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos, y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor, acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil, con el «Visto Bueno» de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde estén educándose.
6a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que no les haya sido entregado suplirán á aquéllos con los certificados provisionales que por las autoridades respectivas hayan sido provistos ó copias legalmente autorizadas de las Reales órde nes de concesión. Todos los documentos que acrediten el derecho á haber pasivo, ya sean Reales despachos, certificados de la Junta de Clases pasivas ó de retiros ó traslados de Reales órdenes, deberán estar debidamente requisitadas y reintegrado el sello con arreglo á la ley del Timbre; en la inteligencia que los que carezcan de este requisito no se considerarán válidos, y se suspenderá el cobro del haber con arreglo á la Real orden de 27 de Julio de 1893.
7a Como el término fijado para la revista no puede pasar del día 30 de Abril, se advierte que pasado dicho día serán dados de baja en la nómina respectiva los que no hayan revistado.
8a Los días señalados para esta revista son los hábiles del mencionado mes de Abril de 2 á 4 de la tarde, no admitiéndose en la misma la ingerencia de apoderados ni representantes; advirtiéndose que los que no sepan firmar tendrá que hacerlo á su ruego otra persona que deberá ser de la aceptación del Interventor.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial para conocimiento de los interesados.
Habana, Marzo 13 de 1896.—El Interventor, Ramón Moni alvo.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 8* • ...............1 31227 24
Diez por ciento transitorio............. 2646 29
Exportación.. . . . .................. .	0358 79
Descarga................................ 943 78
Carga.	................... .	665 85
Multas....... ¿ ....................: .	7365
Total . . . .	11915 60
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata....... 398
Consumo de bebidas......................... 919 42
10 p. g sobre tarifa de viajeros........
Consumo de ganado.......................... 1 95
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 235 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma • . .	...
Total general • •	43076 63
Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.— Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar el domicilio de D. L. P. Infante, se le cita por la presente á fin de que comparezca en esta Administración, dentro de tercero día, á satisfacer los derechos de importación y sus anexos, que adeuda por la hoja de adeudo número 1239, y por la que se sigue el procedimiento de apremio correspondiente.
Habana, Marzo 18 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcázar.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar el domicilio de D. J. M. Tron-coso, se le cita por la presente á fin de que comparezca en esta Administración, dentro de tercero día, á satisfacer los derechos de importación y sus anexos, que adeuda por las hojas de adeudo números 1299, 3333, 3704, 3705 y 5337, y por las que se sigue el procedimiento de apremio correspondiente.
Habana, Marzo 18 de 1896,—P. O., Joaquín del Alcázar.
Cotizaciones de la Bolsa oficia] de Comercio
DEL DÍA 21 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Recta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba................
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem......
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................... ....
Compañía de Almacenes de Hacendados. ............
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..... ......... .....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Amencana Consolidada....... •
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......................
; Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.......................
13	á 14	°0 d	D.	oro.
23	á 24	P-2	D.	oro.
53	á 54	p-g	D.	oro.
52	á 53	p.g	D.	oro.
73	á 74	p.g	D.	oro
86 á 87 p.g D. oro.
62	á 63	p.g	D.	oro.
56	á 57	p.g	D.	oro.
80	á 81	p.g	D.	oro.
68	á 69	p.g	D.	oro.