Año LYIIL—Núm. 115
Viernes 15 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pág. 913
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al día ....'1	. 20 cts. orol
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOIO	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . . . . . . 5o cts. oro.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
I)on Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la isla de Cuba y General en
Jefe de este Ejército, etc;, etc;
Habiendo llegado á mi noticia que en las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas existen en muchas sitierías grandes depósitos de maíz, que sus dueños no pueden transportar á los poblados para su venta, por impedírselo las partidas rebeldes, y á fin de restar al enemigo este elemento tan necesario para la manutención de sus caballos y proteger al propio tiempo los intereses de los habitantes del campo,
ORDENO Y MANDO
Artículo i9 Se fija un plazo de veinte días, á contar desde la publicación de este bando, para que todo el maíz depositado en los caseríos del campo de las provincias de Pinar del Río, Habana y Matanzas, sea trasladado por sus dueños al poblado más próximo que tenga destacamento, ó á la estación de vía férrea inmediata, facilitándoles las autoridades locales las carretas ó acémilas necesarias, cuyo servicio satisfarán los interesados con la venta del maíz.
Art. 2° Los Jefe^ dé columna, durante el curso de sus operaciones y dentro del plazo marcado, auxiliarán cón su fuerza el transporte del mencionado artículo, siempre que este servicio no les separe de.su objetivo. La Administración militar podrá comprar el maíz al precio corriente, si es de buena calidad, ó admitirlo en depósito en sus almacenes, dando el debido resguardo al propietario.
Art. 3° Terminado el plazo marcado en el art. i9, será considerado como contrabando de guerra todo el maíz que se halle depositado en las sitierías, el cual será desde luego embargado y sus dueños sometidos al oportuno procedimiento criminal que habrá de incoarse.
Habana, 14 de Mayo de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arriendo de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Pliegó de condiciones de la súbasta para el arrendamiento de la cantina del Presidió de la Habana, durante el año económico de 1.896 á 97.
1.	a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año, económico de 1896 á 97, se celebrará en la Secre-taría general del Gobierno general, á las dos de, la tarde del día, 3 de Junio próximo venidero, bajo¡ la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central; de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será de cuatrocientos veinte y cinco pesos, mensuales, Oro:
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán dé ser de buena calidad, y cuando á juicio dél médico del establecimiento carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las indicadas circuns-| tandas, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
4.	a Queda prohibida en absoluto al contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5.	a Los precios de los comestibles y bebidas no incluidos en la anterior condición serán iguales: á los que rigen etilos establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contravenciones á lo establecido en; la cláusula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez con múlta de 25 pesos, la segunda con la de 50 y la tercera con la rescisión deL contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7.	a • No será permitido ál contratista tener eñl la cantina más armas ni liérrkmientas que dós cuchillos sin punta, los cualési guardarán cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8;a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
• 9.a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del, establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlos á la vía pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de la limpieza de la ciudad.
10.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que se le pidiesen.
12.	' Con respecto á los confinadas que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar ó comprar cosa alguna á los penados bajo la multa de 25 pesos y las responsabilidades criminales á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que si no lo verificase se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21 de los perjuicios que se originasen.
15- Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse, extendidas precisamente con sujeción, al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren ser más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después, de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la de aquel que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autoresjde las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma. <
20.	Aquel á quien, se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas contadas dqsde aquélla en que se le icomunique la resolución, el depósito constituido á 500 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede; [el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
,22. El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios. •
Modelo de proposición.
D.N....N.... vecino de.... según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.... (en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el suministro de la carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmer ola.