Año LVIIL—Núm. 30
Martes 4 de Febrero de 1896
Tomo P— Pag. 233
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO
PUNTOS 3DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la- mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A3STTJITCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . ... . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........ . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . .... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
■SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, deí término municipal de San José de las Lajas, al Teniente de la Guardia civil D. José Saínz y Rozas.
Habana, i9 de Febrero de 1896..
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Jibacoa, al primer Teniente de infantería D. Francisco Villanueva Gómez.
Habana, i9 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad qtie me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Melena del Sur, al primer Teniente de infantería D. José Calvet.
Habana, 19 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término muñir cipal de Batabanó, al Teniente Coronel de infantería D. Celestino Rubiera Pidal.
Habana, 19 de Febrero de 1896.
El General.encargado del despacho,
Alváro Siiárez Valdés.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en decreto de este día, se ha servido declarar exceptuados de la requisa los caballos americanos destinados á tiro de coches de lujo y los caballos puramente andaluces destinados á tiro y silla en el coche de servicio de cada particular.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 23, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E.
número 1456, de 20 de Octubre último, y del expediente que la misma acompaña, relativo á los ejercicios de oposiciones verificados en lá Universidad dé la Habana, para la provisión de la Cátedra de «Derecho procesal, civil, penal, canónico y adminictrativo y, teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos», vacante en dicha Universidad; oído el parecer de la Comisión permanente del Consejo de Instrucción pública, y de conformidad con el dictamen emitido por la expresada comisión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar los mencionados ejercicios de oposición á la citada Cátedra, y conferirla con el háber anual de seiscientos pesos de-sueldo y novecientos de sobresueldo con que está dotada, al único opositor propuesto por el Tribunal, don Ricardo Dolz y Arango.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 10 de Enero de 1896.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del presente, de su orden se publica en la Gaceta de lá Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1896.
El Secretario géneral,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden número 12, de fecha 7 del mes próximo pasado, resolviendo declarar cesante, por abandono de destino, al Ldo. D. Santiago García Cañizares, Director de Sanidad del puerto de Tunas de Zaza (Sancti Spíritus.)
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general - conocimiento.
Habana, 31 deEnero .de 1896.
El Secretario géneral,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha19 de Diciembre último, y bajo el número 3310, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:.. '
«Excmo. Sr.:—El impuesto del 1 por 100 sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los presupuestos del Estado, de las Diputaciones provinciales y de los Ayuntamientos, establecido en la Península por la ley de Presupuestos de 30 de Jimio de 1892, y en la isla de Cuba por la ley de 20 de Febrero último,, ha sido objeto de aclaraciones importantes, ya por la especialidad de algunos casos en que no era posible la percepción, á no pecar de injusta y arbitraria, ya por dificultades prácticas que contrariaban en uno y otro caso el pensamiento del legislador.—En el reglamento de 10 de Agosto de 1893, para la cobranza de este impuesto en la Península, se confirma la excepción del impuesto en los reintegros de la Lotería Nacional, que había sido ya decretada por R. O. de 19 de Agosto de 1892, quedando, por tanto, subsistente respecto de los premios.—En la isla de Cuba la Lotería no tiene reintegros, por lo que no había lugar á esta aclaración, y viene verificándose el descuento del 1 por 100 sobre el pago de premios.—Diversas causas han producido, baja considerable en la isla de Cuba, por este concepto de rendimientos grandes en otros tiempos, y para remediarla, se ha reglamentado últimamente y rectificado el plan de sorteos.—El nuevo sistema de que razonablemente deben esperarse resultados favorables, se plantearía en condiciones adversas, si fuera aplicado el descuento del 1 por 100 á los premios, perdiendo el Estado no ya lo que importar pudiera el citado impuesto, sino sumas considerables con la contingencia de posibles riesgos.—El objeto del impuesto del 1 por 100 es el aumentar los recursos del Tesoro, así es que si su aplicación produce efectos contrarios, no es dado sa criticar intereses cuyo desarroyo se procura por una interpretación dudosa del precepto legal.—La experiencia y el interés público aconsejan, toda vez que la
Renta de Loterías de la isla de Cuba entra en una nueva época en l.° de Enero próximo, que como aclaración á la ley de 20 de Febrero último, se exima del ¡descuento citado á los premios que no representan el pago de ningún servicio, ni tienen consignado crédito en el Presupuesto.—En vista de lo expuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre Ta Rema Regente del Reino se ha servido resolver que, á contar desde el primero de Enero próximo, los pagos por premios de los billetes de lá Lotería de la isla de Cuba se hallan exentos del impuesto del 1 por 100.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta de i, a Habana para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Enero 29 de 1896.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS. .
Desde el día de mañana, 31 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla al pago de las atenciones de clases pasivas y material del mes de Octubre y los del personal activo del de Noviembre, últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 30 de 1896. — Francisco Fontanals.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplí-