966
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Militares.
HABANA
D. Antonio Ordófiez Osorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 6672 que se instruye contra los paisanos José Asunción Báez y Juan Isidro Fernández Díaz, por el delito de secuestro en la persona de D. Laureano Valle, dueño de la bodega «La Ratonera».
Hago saber: que en la citada causa se han acordado unas ratificaciones del testigo D. Juan Suárez Rivero, conocido por el del Roble, que ha vivido en el barrio de Lechuga, del término de San José de las Lajas, y que ha sido mayoral de la colonia «El Roble»; é ignorándose su paradero actual, por encontrarse en las partidas insurrectas según lo informa el Alcalde municipal de Güira de Melena; se le llama por el presente edicto, para que en el término de diez días contados desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Tejadillo número 27, en esta capital, para la práctica de la mencionada diligencia; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que señala la ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, asi como á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido D. Juan Suárez, y caso de ser habido lo hagan acompañar por un agente de la autoridad á este Juzgado á los fines ya indicados.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á 11 de Mayo de 1896. —Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella.	569
lidad, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo así será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y á ios agentes de la policía judicial, para que practiquen las diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de esta fecha, en la causa que por el referido delito me hallo instruyendo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Nueva Gerona, 23 de Abril de i89Ó.-Anselmo López.
570
PLACETAS.
D. José Rosas Vizcaíno, Juez instructor de la causa que se sigue al voluntario de la primera compañía del Tercio de Placetas, Antonio Simó, por haber desaparecido el 19 de Febrero del servicio de forraje, llevándose armas y municiones; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, cuyo paradero se ignora, para que en el término de quince días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia en la Comandancia militar de esta plaza; bajo apercibimiento que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado en rebeldía, pasándose el perjuicio que haya lugar.
Placetas, 29 de Abril de 1896.—Vto. Bno;—El segundo Teniente Juez instructor, José Rosas.—Cayetano Mesas.	572
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
de Junio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la expresada causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo mandado.-Habana, Mayo 19 de 1896.-El Escribano, Luis Téstar.	2064 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud [de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se libre á Ud. la presente; á fin de que el día 2 de Junio próximo á las 12 de la mañana, sean conducidos ante la Sección 1 .a de lo Criminal don Rafael Méndez y José Lager, que se hallan presos en ese establecimiento; á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra los misados, por robo.-Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2067 I * 21
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, cuyo domicilio se ignora, para que á las ocho de la mañana del día 29 del corriente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa número 197 del año actual, que se instruye contra don Marcos Antonio Hernández Martínez (a) Chinangüe y otro, por lesiones al mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de Mayo de 1896.—-El Escribano, Luis Mazón.	2072 I .22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Vázquez y Vázquez, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Vázquez y Vázquez y doña Carmen Fernández, vecinos de Ancha del Norte 319; don José Villar y Villar, de Ancha del Norte 311; don Narciso García Pumariega, de Archa del Norte 396; don Lorenzo Durán Pomar, de Ancha del Norte 390; don Vicente Vázquez Ansúan, dou Carlos Rodriguez Lama, de Hospital 5; don Manuel Gómez Rodríguez; don Ramón Regueiro Fuentes y don Constantino Conde Vis, de Marqués González 2; don Cirilo Denis Galbán, de Jesús del Monte 75; don Francisco Ariosa y Romero, de Rastro y Campanario; don Gabriel Cayuso y Guerra, de Dragones 45; don Ramón Escobio y Corrales, de Reina 157, y don Antonio González del Río, de San Miguel 79; para que el día primero de Junio ptóximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida bausa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presenté.—Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Escribano Luis Mazón.	2073 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Arturo Legone ta y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen, á doña Dolores Vázquez y Pérez y don Mariano García ySuria-revilla, vecinos de Mal oja 74; doña Josefa Pérez Acosta; de Gárdenas 11; don Juan García Jiménez, de Infanta 118; don Pedro Quevedo Quíntala, de Neptuno 251; don Adolfo de la Torre y Sánchez, de Ancha del Norte 297; don Pedro Ríos González, de Hospital 4, y morena Nicolasa Urrutia, de San Rafael y Espada; para que él día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Mayo 20 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2074 I 22;
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Castro Urias, natural de la Habana, hijo de Brígida, soltero, de 32 años, tabaquero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; y de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado.-Habana, Mayo 13 de 1896. Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
207o I 22
En la causa formada por muerte de una morena desconocida, el Sr. juer de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan presenciado el hecho de haber sido arrollada por una exploradora en el día. de hoy y en el paradero de la Ciénaga la referida morada; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, para ser examinadas.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayó 15 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
2079 I 22
En la causa formada por atentado á un agente de la autoridad y averiguar la propiedad de un caballo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Pastor Dávalos Martínez y don Agustín Domíguez Ena; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 18 de 1896.-—Luis Blanco.	2077 I 22
ALFONvSO XH.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Morán, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de ésta, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del expresado Morán, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera.-Alfonso XII, Mayo 16 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2082 I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Corsino Valdés, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del procesado Valdés, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1896.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2080 I 22
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa que se instruye contra una partida insurrecta mandada por el cabecilla Jesús Rodríguez, por el delito de incendio de dos casas y un bohío, en el barrio de la Encrucijada.
Por ,1a presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo alcabeci lia insurrecto Jesús Rodríguez, al titulado Capitán Domingo Garcés, mulato Zacarías, Eduardo Banderas, Epifanio Quintana, Andrés Lugo y uu moreno llamado Rufino,¡que el 12 de Diciembre último incendiaron varias fincas y casas en Sierrezuela, barrio de la Encrucijada, y asesinaron á un blanco en el barrio de Pavón; para que comparezcan á dar sus descargos por la responsabilidad que les resulta en dicha causfa.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para.que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y «Comercio» de esta villa.
En Sagua la Grande á 5 de Mayo de 1896.—Carlos Tró.^-Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Fernando Vigil.	566
TRINIDAD.
D. Gorgonio Rodríguez Azañón, segundo Teniente de lar Guardia civil, y Juez instructor de la Comandancia de Sancti Spírituá.
Hallándome instruyendo causa contra Francisco Viola Casals, guardia segundo de la tercera compañía de esta Comandancia, por el delito de primera deserción, del cual se ignora él pagadero; y por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado guardia, natural de Balaguer (Barcelona), hijo de Juan y de María, soltero, de 25 años de edad, de estatura 1 metro 653 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente ancha, nariz regular, boca ídem, barba poca; para que en el preciso término de 20 días contados desde la publicación de esta segunda requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad, se presente en la casa cuartel de ésta ciudad á mi disposición, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado Francisco Viola Casals, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Trinidad á los 28 días del mes de Abril de 1896.—Gorgonio Rodríguez Azanón.
5<>5
NUEVA GERONA.
D. Anselmo López Crespo, primer Teniente de la brigada disciplinaria, y Juez instructor de las diligencias sumarias instruidas en averiguación de la fuga de esta localidad del domiciliado forzoso pardo Domingo Simpson.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al domiciliado forzoso pardo Domingo Simpson; hijo de Antonio y de Juana, natural de Matanzas, de 26 años, soltero, de oficio albañil, estatura regular y barba regular; para que en el término de 30 días á contar de la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta loca-
Desde esta fecha quedan instaladas en la calle de San Ignacio número 63, las oficinas de este juzgado.—Habana, 21 de Mayo de 1896.—Guillermo Bernal.
En la carca orden de la Superioridad, librada en eausa contra don Pedro Galis Carricay, por falsa denuncia; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se' cite cite por este medio á don Domingo Bisánca, D. Sinforiano Rodríguez, don Antonio Fernández, don José Barreiro Martínez y don Francisco Lucas Blanea; para que el día 6 de Junio próximo, á las 12 del día comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Habana, Mayo 18 de 1896.—D. L. Oliva. 2055 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa seguida contra don Indalecio San Martín, por estafa á don Apolinar Sotelo; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gustavo Alvaro, vecino que fué de Oficios número 40; para que dentro de tercero día comparezca en esté juzgado, sito Habana número 43, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodiíguez.	,	2063 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de ésta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blan-dín Castilla y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Bálcena, don Francisco Márquez, don Mannel Barreiro, doh Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González y don José Prat y Blanch, para que el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en 1 dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 19 de 1896. El Escribano, Arturo Galletti.	2069 I 22
El Sr. juez de instrueción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su-; perioridad, librada en causa contra don Rafael Puentes Pérez y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Higinio Fernández Artidiello, don Eduardo González, don José Jiménez Cam-panioni, don Angel Ortiz Betancou**, don Antonio González Alvarez, don Eugenio Herrera Cristi, don José Núñez Martínez, don Félix Espinosa Caver, don Raimundo Ortiz, don Manuel Campos Pérez, don Juan Fernández,.don Celestino Coso Rivas, don Gerardo Díaz y Díaz, don José Urrutia Llórente y don Segundo Martínez López, para que comparezcan el día 13 de Junio próximo, á las 11 de la mañana, en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2068 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Rafael Rodríguez y otro, por falso testimonio; ha dispuesto se convoque á doña Amalia del Prado, don Manuel Ostalaza Valdés, don Manuel Rafael Rodríguez, D. José Lorenzo Ortiz; para que el día 13 de Junio á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida por el expresado delito.-Habana, Mayo 19 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	2060 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Rafael Méndez y otro, por robo; ha dispuesto se convoque á don Domingo Martínez, don Juan Fernández Jiménez, don Francisco Romero,¡don Francisco Zamora, doña Carmen Mella, don Francisco García Castelló, don José Fernández Menéndez; para que el día 2 de Junio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que tenga efecto el juicio oral de la expresada causa.-Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2065 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Díaz López, por injurias; ha dispuesto se convoque á dicho procesado así como á don Florentino Díaz Arango, D. Gabino Galbán, don Antonio Fernández, don Francisco López, don Antonio Gómez, don Félix Alvarez, don Eleuterio Fernández, don Andrés Fondo, don Joaquín Menéndez; para que el día 8