GACETA DE LA HABANA
1029
|f||
11
Idem del idem del Cobre..
Idem del idem de Cuba....
Idem del idem de Guantanamo
Idem del ídem de San Cayetano á Vidales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	91	á 92	00 á.	D.	oro.
de la Habana.					13	á 14	n 2	p	
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -ta Catalina							
Sociedad Anónima Nueva Fábrica					
de Hielo.			34	á 35	00 ó.	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 66 á 67 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España......................    10#	á	11#	p.g	D. á	g	d/v.
Inglaterra..................... 19#	á	20#	p.g	P. á	60	d/v.
Francia......................... 5#	á	6#	p.g	P. á	3	d/v.
Alemania.......................  4#	á	5	p.g	P. á	3	d/v.
Estados Unidos............... 8# á 9# p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sidp presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su cau* sante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao*, amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896. -José Policarpo Navarro.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» durante los años económicos de 1896 á 1897 y 1897 á 1898, calcu lados en veintiséis mil pesos, oro, anuales, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto el día 27 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates y en la Habana
ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión dé. Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» de dicha ciudad, por el término de dos años, ó sea durante los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, que vencerán en 30 de Junio de 1898.
Primera. Como tipo mínimum se fija á este propio y arbitrio un producto de veintiséis mil pesos, oro, anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una cer tificación del Depositario municipal de Cárdenas ó del Tesorero general de Hacienda de la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil trescientos pesos, oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate, provisionalmente, á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general.
Quinta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil seiscientos pesos, oro, ó en efectos públicos, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio constituirá la fianza definitiva que se exige, para garantizar el cumplimiento del contrato.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos só-los, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta, sino la totalidad de la fianza, que deberá prestar en la caja Municipal, proveyándosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de sesenta pesos, oro, mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existe en la plaza del Mer cado; veintinco pesos, oro, mensuales, por cada una de las veinticuatro casillas del centro de las galerías; veinticinco pesos, oro, mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos, oro, mensuales, por cada uno de los dieciocho colgadizos del centro; veinte pesos, oro, mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos, oro, mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinticinco centavos, oro, mensuales, por cada uno de los treintidós cuartos de la planta alta y treinta centavos, oro, diarias, por cada mesa de pescado, de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos, oro, diarios, por el local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de I plaza permita poner en las entradas ó donde ño estorben el tránsito público, abonarán treinta céntavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos, oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, sesenta manos y á las demás viandas, frutas, etc., la carga de una caballería.)
Los caballos de los vendedores, irán al corral i destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos, plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata con el des cuento que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto pondrá de manifiesto al público una tablilla autorizada por el Regidor de rries, en que conste la cotización.
Novena. El rematador podrá cobrar diaria, semanal ó mensualmente los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y. podrá ejercitar la gestión in • mediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador practicar un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde, con arreglo al reglamento de plazas.
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo, además, responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio; pintura al interior de los techos, inclusos la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el 1 rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa de veinticinco pesos, oro.
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décimatercera. El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro; y entregando por cada una la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décimacuarta. La duración de este contrato será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1898; entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los^cuales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décimaquinta. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
Décimasexta. El contratista se sujetará para el regimen interior de la plaza, á lo que prescribe el reglamento vigente, excepto el artículo 13 del reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa, y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décimaséptima. L^s diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décimaoctava. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las costas de*papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, ios anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores..
Décimanovena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por falta en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, Serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión originé.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo por que se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
Vigésimaprimera. Las multas á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento dé sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán el mínimum de cinco pesos y el máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas; debiendo en tal caso reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberé permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza de Mercado» de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar.... (en letra) pesos, oro, cada año y con suje-ción al mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Cárdenas á 21 de Mayo de 1896. —El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.: El Presidente, Comas.
1

