1062
GACETA DE LA HABANA
regular, señas particulares: dos lunares en la parte anterior izquierda del cuello; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Minas, ó donde se encuentre este batallón; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado, será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases, practiquen las diligencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puntos antes indicados.
Dado en el poblado de Minas á los 19 días del mes de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Adolfo Pahissa.
634
MATANZAS.
Don Gregorio León Calleja, Capitán ayudante del Regimiento caballería voluntarios movilizados de Matanzas, Juez instructor en la causa seguida al desertor de este cuerpo Adriáno García Navarro.
Por la presente, llamo y emplazo al voluntario movilizado desertor Adriano García Navarro, hijo de José y Piedad, natural de Santa Brígida, provincia de Canarias, de 19 años y soltero; para que en el término de 30 días, á contar desde el día de la inserción en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar, á reponder de la sumaria que se le sigue como desertor, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía según está prevenido.
Matanzas, 18 de Mayo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Gregorio León.	636
CIENFUEGOS.
Don Leonardo Gómez Aldana, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor.
Hago saber que instruyendo causa por asesinato de don Gerardo Bailarte, y heridas graves á D. Juan Correa, el día 26 de Marzo último, en el potrero de Santa Rosa, término de Santa Isabel de las Lajas, por don Blas Alpizar, y don Rafael Cuéllar, el primero natural y vecino de dicho Lajas, de veinte y nueve á treinta años de edad, soltero, estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, ojos, cejas y barba negras, afeitada esta última, usa pequeño bigote, viste á estilo del campo y es sin instrucción. No se publican las señas del Cuéllar por haber sido muerto por fuerzas del Ejército.
Y	para que pueda tener efecto la captura del citado don Blas Alpizar, he dispuesso la publicación de esta requisitoria por la cual se cita y emplaza, para que en el término de un mes, se presenten en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta ciudad; apercibiéndole que no hacerlo así, será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y del orden judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura del referido Alpizar, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas: pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y	para su publicación expido la presente en Cienfue-
gos, á los veinte días del raes de Mayo de 1896.—Leonardo Gómez Aldana. »Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Gómez Garallalde.	633
MANZANILLO.
D. Benigno Cermeño Hernández, segundo Teniente del regimiento infantería de Isabel la Católica, número 75, y Juez instructor del expediente judicial número 1248 que se sigue contra el soldado de la quinta compañía del primer batallón de dicho Cuerpo, Francisco Oliva Oliva, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, hijo de José y de María, natural de Tasas, provincia de Granada, de 26 años de edad, estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro 560 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, boca idem, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna; sustituto por Antonio Goicochea Zalduente, número 1569 por Estella; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este anuncio, se persone en la Guardia del Principal de esta plaza, para exponer sus descargos que le serán atendidos; pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que haya lugar, declarándolo en rebeldía.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho soldado, remitiéndolo á la indicada Guardia del Principal y á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo 14 de Mayo de 1896.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Benigno Cermeño.—El Secretario, Camilo Castro.	627
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de un guerrillero y paisano de la local de Hol-guín.
Usando de las facultades que le concede el art. 386, del código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al guerrillero José de la Cruz Ricardo (a) Parejifa y paisano Armelio Aballe Amador, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado guerrillero y paisano, y caso de ser habido los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 4 de Mayo de 1896.—José Gálvez.	625
FOMENTO.
Don Juan García y García, primer teniente del batallón expedicionario de Alava, núm. 36.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guardia 20 de la 3a compañía de la Comandancia de la Guardia Civil de Sancti Spíritus Francisco Viola Casal, natural de Bala-guer (Barcelona), de oficio picapedrero, de estado soltero, estatura 1653 milímetros, pelo castaño, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guardia, cuyas señas anteceden, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en toda seguridad en el fuerte del Palmar de este poblado.
Y	para que llegue á noticia de todos insértese este llamamiento en el Boletín oficial de esta provincia.
Fomento, á 10 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Juan García.—Ante mí, el Secretario, Manuel Camacho.
632
GUANTANAMO.
Don José Conde Quevedo, Capitán ayudante del primer batallón del Regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa núm. 1555, instruida contra el paisano Rafael Carbonell y otros, por el deiitode haber facilitado á los insurrectos en distintas ocasiones, víveres y municiones.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano Florencio Durive, trabajador de la hacienda ó ingenio «Santa Rosa», cuyas demás señas particulares se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la pu-bticación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito calle de Concha número 7, con el fin de que preste declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á los 17 días del mes de Mayo de 1896.—El Juez instructor, José Conde.
635
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.'
D. Manuel Pérez y Martínez, Capitán del regimiento caballería Borbón, y Juez instructor del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al gue- | rrillero Genaro Valiente y Valiente, natural de esta villa, | hijo de D. Manuel y de Da Pilar; para que se presente en este Juzgado militar situado en la calle de San Gabriel, número 1, de esta plaza, con el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el delito de deserción; advirtiéndole que de no hacerlo así antes de transcurrido el plazo de quince días á contar desde la publicación de este edicto, será declarado rebelde.
San Antonio de los Baños, 18 de Mayo de 1896.— Manuel Pérez Martínez.	628
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hace saber: que se ha librado la cédula siguiente:—No habiéndose presentado á tomar posesión de su destino el Procurador electo de este juzgado don Mariano Echemendía y López, la Sala de Gobierno de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, en sesión del día 9 del actual, acordó, según lo prescripto en la Real orden de 21 de Noviembre de 1895; que se entendiera que dicho Procurador hace renuncia de su cargo y declarar caducado el nombramiento hecho á su favor, procediéndose á abrir nuevo concurso para la provisión de dicha plaza, por no haberse presentado en el anterior ningún otro aspirante.»Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de dicha Audiencia, comunicó el Sr. Secretario de gobierno de la misma, al Sr. juez de primera instancia de este partido, en carta orden del mismo día 9, para su conocimiento, el del ininteresado y efectos oportunos, haciéndole presente, que por separado recibirá la carta orden referente á dicho concurso; y el indicado Sr. juez dictó las resoluciones siguientes:—Providencia.-—Juez, Sr. de Orozco.—Sancti Spíritus, Mayo 20 de 1896.—Guárdase, cúmplase y ejecútase lo dispuesto por el Superior en la precedente carta orden, de la que se acusa recibo; notifíquese al interado y, verificado todo, devuélvase dicha carta orden y sus resultas, por el digno conducto de estilo.—Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Can-cio.—Providencia.—Juez, Sr. Orozco.—Sancti Spíritus, Mayo 22 de 1896.—Por consignado por diligencia ser notorio que está ausente de esta ciudad don Mariano Echemendía y López | y no conocerse en la actualidad su domicilio, residencia y paradero, hágasele por cédula en edictos la notificación, en la forma que la ley previene en estos casos, y líbrese lo que fuere menester.—Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio. Por medio de la presente cédula notifico al expresado Echemendía, lo acordado por la Superioridad y las providencias insertas recaídas en el expediente respectivo, cumpliendo lo mandado.—Sancti Spíritus, Mayo 22 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.
2558 T 5
CATEDRAL.
En la causa por hurto é una señora, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por ¡ este medio á una señora cuyo nombre se ignora y que en la
mañana del día 18 del corriente, le arrebataron una maleta de mano y una gargantilla, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, en el término de 3 días, haciéndosele saber por este medio el derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Habana, Mayo 30 de 1896.—Por Castro, Jesús Rodríguez.	2268 I 4
En la causa por amenazas denunciada por don Domingo Rodríguez Cor tizo, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Martínez Arias, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, en el término de 3 días, para un acto en dicha causa.—Habana, 30 de Mayo de 1896.—Por el Escribano Castro, Jesús Rodríguez.	2267 I 4
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, á don José Suárez Santana, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al moreno Gustavo Giró Teridor.-Habana á 2 de junio de 1896. El Escribano, P. D., José Verna.	2550 I 4
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo González Larenaga, alto, trigueño, de pelo negro, nariz y boca regulares, ojos pardos, soltero, natural y vecino de esta ciudad, de 20 años y mecánico; á don Tomás Muñoz, de estatura regular, pelo negro, nariz y boca regulares, natural de Salamanca, soltero, del comercio, de 35 años de edad; á don Cristóbal Negra, de estatura regular, bigote y pelo cas-| taño, ojos pardos, hijo de Ramón y Teresa, soltero, de 28 | años de edad, natural y vecino dé esta ciudad, para que dentro { del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por ! juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ! encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y remisión á la cárcel, en calidad de preso, á los mencionados individuos, cuya prisión decretó la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en la referida causa.—Habana, junio 3 de 1896.— Oriz.—Ante mí, Luis Téstar.	2283 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José de la Rosa Mena y Novel, por hurto, dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, 2 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2556 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra eL pardo Perfecto Eleu-terio Castro García (a) «Pica el Diablo», por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 2 de junio de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	.2555 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José de la Rosa Mena, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á una señora que el sábado último, entre una y dos de la tarde, avisó á un guardia de O. P., de servicio de puerta en el cuartel de la calle del Aguila, que en la de Virtudes estaban unos individuos riñendo, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 2 de junio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2557 I 4
JESÜS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por rapto de doña Matilde Pérez Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidro González, tío de dicha raptada y que se decía residir en Güira de Melena; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Mayo 29 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
2249 I 4
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés López de Briñas y Brito, natural de la Habana, casado, pintor, de 24, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Barosela del Prado; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial} procedan á su busca y llamamiento para que concurra al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, junio l.°de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2246 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, quede sin efecto la requisitoria librada por dicha juzgado con fecha 23 de Mayo de 1895, para la prisión del pardo Federico Betancourt, la cual fué publicada en el número 124 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 26 del citado mes de Mayo.—Y para su publicacióu en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 2 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2560 T 4
En las diligencias sobre cumplimiento de| carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Fal-gueras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio á don Raimundo Gampos Benítez, don Amador Llera Vega, vecinos de Quiebra Hacha; don Alejandro Alonso Gera, vecino del Ma-riel; don Antonio Jiménez Gutiérrez, del ingenio «Ramos»; don Faustino Díaz Noriega, vecino de Quiebra Hacha; don Guillermo Arias Mena, vecino de Quiebra Hacha; don Manuel García Fresno, Alcalde de San Lázaro; don Blás Fernández, vecino de Quiebra Hacha; don Rosendo Ramos Facenda, ve-