GACETA DE LA HABANA
733
RAMOS ATENOS.
6 p.g diferencia premio legal plata.......... 3 07
Consumo de bebidas .......................... T51157
10 p.g sobre tarifa de viajeros.............. 1328 j6
Consumo de ganado. •	.........21
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ..................... 33112
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	170.
Total general • .	36721 88
Habana, 15 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio
C> DEL DÍA 17 DE ABRIL DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..............
Idem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habána, primera emisión.........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla........................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro............................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem déi ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........... 60 á 61 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
España........................ 11# á 11 p.g D. á g d/v.
Inglaterra.................... 20 á 20X p.g P. á 60 d/v.
Francia....................... 6 á 6X p.g P. á 3 d/v.
Alemania...................... á 5 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos................ 9j¿á 10X p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil...............................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0*750 de peso en oro por 11}£ki\6 gramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL!
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DB FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Abril de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Eusebio Yagíie Gómez segundo teniente de artillería y Juez instructor del interrogatorio seguido al paisano Pedro Quijano Cieza.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Pedro Quijano Cieza, paia que en el término de 15 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado militar, sito en el cuartel de Compostela, á prestar declaración; en la inteligencia, quede no concurrir, incurrirá en la pena que la ley señala.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de Abril de 1896.—El Juez instructor, Eusebio Vague» —Él Secretario, Enrique Audemar.	433
SANTA CLARA
Don Emilio Ortega y Ortega, capitán de infantería y Juez eventual de la Plaza de Santa Clara.
Habiendo faltado á las listas de ordenanza el soldado del regimiento de infantería de*Cuba, Joaquín Maseda Calderón, natural de Zaragoza, é hijo de Juan y Amaga, de* 22 años de edad, soltero, estatura, 1 metro 665 milímetros. Sus señas, pelo castaño, frente regular, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, boca regular, barba poca, color sano, aire de su país, producción regular; señas particulares ninguna. Fué filiado como prófugo denunciado del reemplazo de 1892, á quien de orden superior estoy sumarian do por el delito de deserción.,
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presente en este juzgado calle de Colón número 26, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndole el perjuicio que ha-ye lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel qne ocupa la fuerza de dicha guarnición y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debid a publicidad, fíjese en la puerta de entrada del cuartel d e Alfonso XIII de esta ciudad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 10 de Abril de 1896. — Emilio Ortega.— Por su mandato, Emiliano Calvo.	425
PINAR DEL RIO
D. Antonio Bartroli Traidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número 9031 instruida contra trece desconocidos, que se ignora su paradero, por robos de armas, dinero y prendas á don Ramón Díaz, el día 19 de Noviembre último en el barrio de Dolores, término municipal de Artemisa; y habiendo dispuesto en providencia de este día se publiquen edictos, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico qüe por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los expresados sujetos y si fueren habidos los pongan á mi disposición en el cuartel de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 6 Abril de 1896.—Por su mandato, El Secretario.—Santiago Cascón.—Vto. Bno.:—El Coman-¡ dante Juez instructor.—Bartroli.	435
BAYAMO
Don Joaquín González Pintado, primer teniente de infantería del batallón de Andalucía número 52 y Juez instructor de la presente sumaria, instruida contra el soldado del mismo Santiago de San Pantaleón, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado de la quinta compañía del batallón de Andalucía, Santiago de San Pantaleón, hijo de padres desconocidos, natural de la Casa Hospicio de Salamanca, de 23 años de edad, soltero, de pelo castaño, cejas castañas, nariz regular, ojos castaños, barba ninguna, boca grande, color moreno, frente pequeña y aire bueno; cuyo paradero se ignora; y para que tenga efecto la publicación de la presente requisitoria en el Boletín Oficial de la provincia de Santiago de Cuba, he dispuesto que por la presente se cite llame y etnplace al referido individuo, áfin de que en el término de quince días contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento que, de no hacerlo así, será declardo rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que, en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia al establecimiento designado y ámi disposición.
Bayamo á 20 de Febrero de i896.-r-Joaquín González.—P. S. M., Alfonso de Arce.	424
BOCAS
Don Francisco Largo Vargas, capitán del regimiento infantería de Sicilia número 7, comandante de armas de este
poblado y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo Señor Comandante General de la Tercera División del primer Cuerpo de Ejército, contra el guerrillero de la local de Velasco «Bocas», por primera deserción al enemigo en la noche del día 6 de Febrero. '
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, á Miguel Espinosa Batista, guerrillero, natural de Holguín (en esta provincia), hijo de doña Estanislaa, soltero, de 21 años de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, frente regular, nariz afilada, boca tegular, barba lampiña, y de 1 metro 555 milímetros de estatura; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este poblado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de dicha autoridad superior se le sigue, con motivo de haberse desertado con tercerola, machete, bandolera y cien cápsulas, en la noche y día anteriormente citados; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía jucicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido procesado Miguel Espinosa Batista, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este poblado yá mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Bocas á 17 de Marzo, de 1896.—-Francisco Largo.	426
SAN MIGUEL
Don Francisco Sorli Nadal segundo teniente del regimiento infantería de Tarragona, Juez instructor de causas militares.
No siendo habido el soldado de la cuarta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67 Antonio Adrover Molina, á qnien de orden del Excmo. Señor Comandante General de la provinvia de Puerto Príncipe, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este juzgado de instrucción cito en el cuartel de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercipimiento de ser declarado rebelde, sino compareciera en el referido plazo; siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. (q. D. g.), exhorto y requiero, á todas las autoridades tanto civiles como mili-taiesy á los agentes de la policía judicial, para qüe practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la autoridad militar de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pubicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En San Miguel ¿14 de Marzo, de 1896.—El 29 teniente, Francisco Sorli.—Es copia.—P. S. M.—El cabo, Maximiliano Montiel.	434
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARÍA.
En las diligencias promovidas en este juzgado por don Manuel Saavedra y Campo, cómo arrendatario del ingenio de fabricar azúcar titulado «Dos Hermanas» alias «Las Tunas», situado en el término municipal de San Juan y Martínez, partido judicial y provincia de Pinar del Río, con las que se acompaña copia del acta extendida en' catorce del actual, ante el Notario público de esta capital, don Joaquín Lancís y Alfonso, por el expresado don Manuel Saavedra, para hacer saber su contenido á don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega y Gener, y á don Luis Pérez Rodríguez, como padre legítimo de los menores don Francisco, doña Margarita, doña Teresa, don Luis, doña María, doña María del Carmen, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez, dueños y arrendadores de dicha finca, á fin de cumplir lo preceptuado en el artículo mil quinientos cincuenta y nueve del Código Civil vigente; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Je sús María, de esta capital, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, de conformidad con lo ordenado en el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia y la de Pinar del Río, la presente cédula, con inserción del acta referida, fijándose otra igual en el sitio público de costumbre, según se solicita por el citado don Manuel Saavedra, para notificar el contenido de la misma, haciéndose el requerimiento que expresa, á don Alfredo de la Vega y Gener y á don Luis Pérez Rodríguez, como padre legítimo de sus menores hijos ya expresados, condueños de dicha finca, toda vez que se ignora el domicilio y paradero de éstos, y cuya acta notarial á la letra dice así:—Número ciento diez y seis.—Acta.—En la ciudad de la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos noventa y seis, ante mí, Joaquín Lancís y Alfonso, Notario del Ilustre Colegio de esta ciudad, vecino de la misma, y testigos que se expresarán, comparece el Sr. don Manuel Saavedra y Campo, mayor de edad, de estado viudo, propietario y vecino de esta capital, con su cédula expedida por el Alcalde del barrio de Colón, en el año de mil ochocientos noventa y cuatro.—-Del conocimiento, posición social y vecindario del compareciente, doy fe manifiesta hallarse en el uso de sus derechos civiles y dice: que por escritura otorgada en este Registro en catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y tres, arrendó á don Armando, don Miguel y don Alfredo de la Vega y Gener y á don Luis Pérez Rodríguez, como padre legítimo de los menores don Francisco, doña Margarita, doña Teresa, don Luis, doña María, doña María del Carmen, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez, el ingenio de fabricar azúcar titulado «Dos Hermanas» alias «Las Tunas», situado en el término municipal de San Juan j Martínez, partido judicial y pro-
17	á 18	p-g	D. oro.
24	á 25	p.g	D. oro.
58	á 59	p-g	D. oro.
53	á 54	P-g	D. oro.
79	á 80	p-g	D. oro
89	á 90	P-g	D. oro.
			
69	á 70	P-o	D. oro.
64	á 65	00 á,	D. oro.
81	á 82	p-g	D. oro.
70	á 71	P-o	D. oro.
70	á 71	P-g	D. oro.
55	á 56	pg	D. oro.
			
			
•			
91	á 92	óo	D. oro.
13	á 14	p-g	D. oro.
34	á 35	p-g	D. oro