GACETA DE LA HABANA
469
la Gaceta oficia], se haga saber al expresado Pidebidan, que si en el término de 10 días no comparece en dicha causa, se le tendrá por separado de la acción ejercitada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1018 I 7
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Faustino Alvarez Pérez, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Faustino Alvarez Pérez, don Ramón Pérez Hernández, doña Sabina Riesgo Pérez y doña Ramona Inclán de Pérez, vecinos de Espada 5; á don Manuel Pérez Menéndez y al encargado del tren de su casa sito en Pedroso 1; á don Pedro López Monre, Ancha del Norte 287; don Francisco Alfonso y Vega, Celador de Policía; doña Rosa Pérez Casona, Espada 4, y á los médicos forenses don Eduardo F. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay, para que el día 21 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1002 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Tomás Infante (a) Mequico, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Tomás Infante (á) Mequico, vecino de San Rafael 123 ó San Miguel y Espada, solar; asiático Mariano Quesa, pardos Abrahan y Francisco Quesa, vecinos de Zanja 119, á don Antonio Garita, conocidp por Pita, vecino de Zanja 111; para que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 4 de Marzo de 1896.-El Escribano, Donato Naveira.
1003 I 6
CERRO.
En la causa formada por suicidio de don Nicolás Rivero López, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Certo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicho Rivero López; para que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Marzo 6 de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	1031 I' 8
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra Eduardo Dueñas, por hurto; ha dispuesto se convoque al Eduardo Dueñas y á su madre la morena Blanca, vecinos que fueron del Vedado calle 2 número 15, y á don Inés Mariete Granlladote, vecino que fué de la calle 7, esquina á Paseo; para que se presenten el 10 de este mes á las 11, en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa aludida —Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	*	1030 I 8
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoriacito, llamo y emplazo á don Raúl Orpzco, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva con su cría á don José Alonso; bajo apercibimiento de ser de declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y recomiendo á las autoridades y la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su publica-cación en la Gaceta de la Habana, libro lá presente.—Guara« bacoa, Marzo 4 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
1028 I 7
A consecuencia de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de 1% Habana, en causa contra don Lino Carbonell y Pérez, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispueto, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á don Lino Carbonell, vecino que fué de esta villa, en la calle de San Juan 26; á doña Eloísa López Gutiérrez y á doña FelipavGutiérrez Corzos, vecinas de Santa María 84, todos en esta villa, para que el día 9 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; apercibidos, si no comparecen, el primero, de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley, y los segundos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaecta oficial, libro la presente.— Guanabacoa y Marzo 3 de 1896.—Anastasio Arango.
996 1 6
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Real-Azúa, natural de Güines, vecino de Güines, soltero, oficio tabaquero, de 25 años de edad, hijo de don Benito y doña Antonia, sin instrucción, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 217 del 94, por hurto; apercibido, én contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, re mitiéndolo á la cárcel de esta vfila á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 3 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, L. Juan Bta. Díaz.	1025 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de este día, dictada en la causa núm. 10, seguida por rapto de doña Manuela Díaz Mederos, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio y don José Mederos y don Francisco Pinedo, vecinos de este término y cuya actual residencia se ignora; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Marzo 3 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1027 I 8
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan á don Arsenio Mas, su hija doña Clementina, y á los facultativos don Manuel Usatorres y don Alberto De-CIuet, vecinos que fueron del pueblo de Bahía Honda; para que comparezcan á declarar en este juzgado los primeros y á encargarse de una notificación, en el sumario que se instruye por el suicidio de D.a Josefa Socarrás.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Gua-najay á.4 de Marzo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1015 j 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan al facultativo don Manuel Usatorres, y á don Santiago Herrera, vecinos que fueron del pueblo de Bahía Honda, y cuyo paradero se ignora; á fin de que comparezcan en este juzgado, á cumplir lo dispuesto en el sumario que se instruye por falsificación de documento oficial.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanajay y Marzo 4 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mi; Manuel de J. Arocha.	1014 I 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan al facultativo D. Manuel Usatorres, y al moreno Hilario Quiñones, vecinos qne fueron del pueblo de Bahía Honda; para que comparezcan en este juzgado el primero, á evacuar una ratificación de un parte de Sanidad, y el segundo para ser reconocido por dos peritos, á fin de justificar su estado por virtud de las heridas que sufría.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.-Guanajay, Marzo 4 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1013 I 7
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villavicencio, natural y vecino del Cerro, soltero, de 24 años de edad y retranquero del ferrocarril de la Habana; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Salomé Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrano le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca.y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 6 de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	1026 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Vicente León Fernández; para que en el término de quinto día se presente ante este juzgado, con el fin de que sea reconocido facultativamente de las lesiones que sufrió.—Y para que llegue á conocimiento del interesado se publica la presente en 2 números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Rafael Aguiar.
1021 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque al pardo José Isabel Díaz Chávez, pata que en el término de 5 días se presente ante este juzgado, á fin de que sea reconocido facultativamente de las lesiones que le fueron inferidas.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido la presente que se insertará en dos números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 4 de 1896.—Rafael Aguiar.
1020 I 7
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se .cita y emplaza á don Enrique Perera y Tamayo, natural de Pinar del Río, vecino de Matanzas, hijo de don Florencio y de doña Ignacia, casado y de 28 años de edad, cuya citación se le hace por segunda vez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que qontra él se sigue por quebrantamiento de condena; seguro de oírsele y administrarle justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca y captura del referido individuo ó lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 28 de Febrero de 1896. • Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.
997 I 6
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad á virtud de carta orden de la Superioridad, perteneciente á la causa que se sigue contra el pardo José Irene Rodríguez y Castillo, por hurto, por ante mí ha dispuesto que se cite á don Pedro Cancela Currar, vecino que fué de la calle de Riela, en esta ciudad, para que á la una de la tarde del día 25 de Mayo próxo, comparezca como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la referida causa, ante dicha Superioridad, sito en la calle de 0‘ReiJly número 23.—Matanzas, Marzo 3 de 1896.— Eugeñio F. Mac Mahón.	995 I 6
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Ramón Pérez Pozada, (a) Muley Hassan, natural de Lugo, ve ciño de esta villa, soltero, de 32 años, tabaquero, hijo de José y Ramona, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se Je administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Febrero de 1896.-Joaquín Pola.
El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1923 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citeu por este medio á don Antonio Aguado, pardo don Pedro Menocal, pardo don Patricio Ibáfiez, id. Pastor Ibáñez, morenos Ramón Martínez, Andrea Navarro, Martina Fernández y don Teodoro Arenal, para que el día 21 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral
en causa contra el moreno Epifanio Perojo, por asesinato.— Colón, Marzo 2 de 1896.— P. S., Manuel V. Lavarria.
1034 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Rafael García, por lesiones, se cite al pardo Jacinto Gutiérrez, vecino que fué del Roque, para que el día 11 de Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, á al juicio oral en la causa referida.—-Colón, 4 de Marzo de 1896. Manuel V. Lavarria.	1024 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, se cite por este medio á don José Díaz Toribio, moreno Isidoro Smith, don Tori-bio Llamasabel y Cudillén y don José Morales Pérez, para que el día 13 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra den José Díaz Toribio, por estafa.—Colón, Marzo 4 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1022 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, á virtud de carta orden de la Superiorioridad, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don José Leonard y Barreto, don Ignacio Güell y Velázquez, don Manuel Badáez y Dubro-cá, don Santiago Calderín y Santaña, doña Marcelina Navarro y Pineda, don Tomás Linares, don Agustín Oliva Barreño, don Demetrio Rodríguez González, don José Rojas Mesa, don Domingo Lomo Godoy, don Juan López Martínez, doña María Paniagua Domenech, don Emilio Sorondo y Plasencia y don Justo Landa y Plasencia, vecinos que fueron de Jove-llanos, para que el día 14 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por violación del precepto constitucional en materias religiosa, contra don Adolfo González y Oliva y otros.—Colón, Marzo 4 de 1896.—P. S., Manuel V. Lavarria.
1019 11 7
El Sr. juez de 1 .a instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí y á consecuencia de carta orden de la Superioridad libiada en causa contra el moreno Clemente Arias, por hurto; ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Mercón Díaz, don José Castillo López, don Juan Rodríguez Cabrera, pardo Pedro Manrique, pardo Juan José Rodríguez y moreno Federico Pedroso, vecinos que fueron de la colonia «Los Aburridos», en Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del 24 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público dé la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 25 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
989 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á los pardos Tomás Quesa da, Marcelino Torres y Jacinto Godines, y á las pardas Luisa Marín, Flora y Rosa Cuadra, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 10 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Febrero 24 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
991 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echenique y Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se les siguió por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Colón, 21 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario., Manuel V. Lavarria.	'	990 I 5
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Torriente, natural de Camarones, vecino de Pal-mira, soltero, de campo y de 31 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1011 I 7
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Gallo Palacios y otros, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Isidoro Gutiérrez y á don Oscar Viera; para que á la 1 de la tarde del 26 de Marzo actual, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de la susodicha causa.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1012 I 7
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez especial en el sumario que se instruye por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer que por este medio se convoque al qué Recaudador de la Hacienda en 1882, de apellido Vergara, á don Juan Francisco Machado, á fin de que dentro de 15 días se presenten ante el juzgado, Candelaria 3, para prestar declaración y ofrecer á Machado los derechos del art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, en cuanto hubiere sido perjudicado por los delitos cometidos.—Puerto Príncipe, 27 de Febrero de 1896.—El Secretario, Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido esta copia en su fecha.—Diego Don.
998 I 6
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leandro Anchia y Contreras, natural de Cárdenas, vecino de esta ciudad, casado, empleado del asilo «San Pedro», de 37 años de edad, hijo de Joaquín y Mercedes, de estatura baja, delgado, color trigueño, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina