GACETA DE LA HABANA
127
Francia.............p-* 3 *iy _
Alemania-...........15^*4 6 p. g ^ iV^v. ‘ '
Estados Unidos. . . . {9^ á ,°^ p' § P'’ * 3 d¡v. Descuento mercantil .	,........................
AZUCARES
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: ) XT • .
Sacos:	[Nommal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polari zación.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 17 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, j. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Crespo, primer Teniente, segundo Ayudante de Plaza y Juez instructor del expediente seguido contra el voluntario quinto del tercer batallón de Cazadores de la Habana, José López Flores.
En vista de las atribuciones que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar vigente, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario quinto del tercer batallón de Cazadores de esta capital, José López Flores, hijo de Manuel y de Francisca, natural de Murías, provincia de Asturias, avecindado en la Habapa, oficio dependiente de comercio, de 23 años de edad, estado soltero, y estatura 1 metro 650 milímetros; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado sito en el castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultán en el expediente que le instruyo por deserción.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g^) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y sus funcionarios, para que practiquen activas diligencias en busca del citado recluta, y caso de ser habido sea entregado en el Gobierno militar de esta plaza, á mi disposición.
Dado en la Habana, á los 6 días del mes de Enero de 1896.—José López Crespo.	66
Don José López Crespo, primer Teniente, segundo Ayudante de Plaza y Juez instructor del expediente instruido al voluntario quinto del primer batallón de voluntarios Ligeros de esta capital, Francisco Taneja Mariña.
En vista de las atribuciones que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar vigente, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario quinto del primer batallón' de Ligeros de esta capital, Francisco Taneja Mariña, hijo de Luis y de Juana, natural de Marzán, provincia de Lugo, avecindado en la Habana, de profesión dependiente de comercio, de 21 años de edad y de 1 metro 600 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Príncipe, para responder á los cargos qne le resultan en el expediente que le instruyo por deserción.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, así como á sus funcionarios, para que practiquen activas diligencias en busca del citado recluta, y en caso de ser habido sea entregado en el Gobierno militar de esta plaza, á mi disposición.
Dado en la Habana, á 8 de Enero de 1896.—José López Crespo.	67
Don José López Crespo, primer Teniente, segundo Ayudante de Plaza y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario del primer batallón de artillería, Salvador Sánchez Palmeiro, por deserción.
En vista de las atribuciones que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar vigente, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Salvador Sánchez Palmeiro, recluta voluntario del primer batallón de artillería, hijo de José y de Ramona, natural de San Miguel Reinante, provincia de Lugo, avecindado en la Habana, de 17 años, soltero, estatura 1 metro 550 milímetros; para que en el preciso término de quince días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, compa-1 rezca en este Juzgado, sito en el castillo del Príncipe, para
responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por deserción.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del citado recluta, y caso de ser habido sea conducido á esta plaza, á mi disposición.
Dado en la Habana á 6 de Enero de 1896.—José Ló pez Crespo.	68
SANTA CLARA.
Don Alberto de Murga y Suinaga, primer Teniente del regimiento infantería Alfonso XIII, nüméro 62, y Tuez instructor nombrado en la causa seguida contra el soldado Antonio Rodríguez Figuerias, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Rodríguez Figuerias, natural de S. Andrés de Soto, provincia de Pontevedra, hijo de Manuel y Manue-. la, soltero, de 21 años de edad, de oficio comercio, cuyas señas personales y particulares se ignoran, y de 1 metro 630 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento que si no compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen ac ti vas diligencias en busca del referido procesado Antonio Rodríguez Figuerias, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de infantería y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Santa Clara á los 9 días del mes de Enero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto de Murga.	69
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Santiago Miralles Cambra, para que el día 6 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el expresado Miralles Cambra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo. 304 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Luciro Villas, don Manuel J. Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño don José Palacios, don Guillermo Rodríguez Muñoz, don Luis Díaz Santijo, don Francisco Pérez Fernández, que el día 6 del entrante Febrero, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Ferrer y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
301 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Os-waldo Carr, doña Rosalía Brauly, don Pedro Pérez Melón, don José Manuel Rencurrell, Madame Juana Landique,.María Josefa Villegas Astuy, don Ladislao Costales, don José Alba, don Luis Alvarez, don Bartolo Ferreira, don Serafín Sánchez, para que el día 6 de Febrero, comparezcan á las 12 del día ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la caiísa formada por falsificación, contra don José Moner y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	299 I 18
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a
instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Vitoriano Villalba y González Mendoza, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Pérez Rivas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el. perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 4 de 1896.—Novo.—El Escribano, D. L. Oliva.
297 I 18
El Sr. juez accidental de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Pardo Suárez, don Ramón.Enrique Nápoles y don Emilio Geraut; para qne el día 7 de Febrero próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Severino Fernández González, por injurias.—Habana, Enero 15 de 1896.—D. L. Oliva.
281 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Adela Rodríguez, vecina que era de Obrapía 73; para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de que haga efectiva la multa de 25 pesetas que por la Superioridad se le ha impuesto por su falta de asistencia al juicio oral en la causa que por homicidio frustrado se sigue contra don Agustín Clíment.—Habana, Enero 15 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	282 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez y Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de ló cortrario se le declarará rebelde y le parará el
perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 12 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	256 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de la Catedral de Puerto Rico, ha dispuesto se convoque por este á don Miguel Vázquez y González, Celador de Policía que fué, para que á las 8 de la mañana del día 17 del entrante mes de Febrero, se presente en la Audiencia Territorial de Puerto Rico, como testigo, al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Pacheco, por falsedad y tentativa de estafa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	276 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Luis Ca-rreño y Delgado, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa r.úmero 567 del año de 1895, que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Enero 15 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	274 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Félix Pedro Silva, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el mismo por el delito de sustracción de menores.—Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. ,	275 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Adolfo Fernández García, don Francisco Alfonso, don Francisco Vázquez, don Pedro Gómez, don Armando Martínez, don José Taboada, don Francisco Chaguaceda y don Carlos Tabernilla, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	273 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, don Antonio Jover, don Francisco Facenda, don José Jo-ver, don Pascual Gracieta, don Constantino Fernández, don Domingo Martínez, don José Medina y don Rafael Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Cayetano Freixas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	272 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales Alonso y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Lnis Pica, don Vicente Nadal, don Pascual Gó-! mez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pé-' rez, don José Ruíz Machón, para que el día l.° de Febrero á las 12, conmparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incúrsos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
286	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .u de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alonso Marcos Fernández y otro, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Alonso Fernández Cuervo, doña María de la Paz López, don Ramón Fernandez Cuervo, Ldo. don Manuel Froilán Cuervo y León, don Virgilio Vidal Vila, don Víctor de la Campa Blanco, doña Matilde Sapara, don Fernando Montes Navarro, don Homingo Lavín Ruíz, don Leopoldo León Pérez, don Ramón Peña Medina, don Pedro bardiña Montero, don Lázaro Fraga Hernández, Ldo. don Leopoldo de Sola é Iradi, don Manuel Montes Núñez, don Joaquín Martínez y Martínéz, don Joaquín Barceló Hernández, don Félix Marcos Fernández, don Segundo García Tuñón, don Eduardo Varela Zeuueira, don José González Báez, den José Menéndez Menández, don Francisco de Castro, don Pedro Julián Ambrón Reinal, doña Rufina Armondi, don José Estrada, don Juan Sardiña Molina, don Juan González, don Lino Abren, don Cornelio Bosquet Massana, don Juan Sorí González, don José Negueira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, don Manuel V. Bango y León, don Domingo Martínez, don Narciso Crusell, don Mariano Granados, don Juan Bautista Sardiña, don Antonio de la Torre Salcedo, don Juan Domínguez, Dr. don José Lanzarat, Dr. don Diego Riva, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Federico de Córdova, don Juan Esteban Aguado, don Antonio Fernández Menéndez, para que el día 7 de Febrero prcximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifi* can.—Y para su publicación, libro la presante en la Habana á 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
287	1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Peña, por estafa denunciada por la morena Felipa Hernández; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, citen á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado,Já prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 16 de Enero de 1896.—El Es cribano, Arturo Galletti.	284 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el mareno Eusebio Veraz Suárez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso Pita, menor Hortensia Alvarez y los guardias de Orden Público números 544 y 672, nombrados don Bonifacio Armengol y don Senén Eustaquio, para que el día l.° de Febrero, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del