806
GACETA DE LA HABANA
la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ramón Setién y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1723 1 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio María Calzada, al Ldo. don Cristóbal de la Guardia, al Procurador don Federico A. de Castro, don Matías García, Ldo. don Cecilio Martínez, don Francisco Prieto González, don José Salazar, don Antonio Hernández, don Federico Buigas, don Anastasio Federico González, don Gertrudis Verna Blasco, don Cesáreo Alonso, don Ramón González Alvarez, don Segundo de la Vega Cocaña, don José Llano.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1896—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1722 I 29
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Pérez Romero, ¡hijo de Juan y de Enriqueta, natural de Canarias, soltero, billetero y de 24 años, don Eulogio Santa-na y don Rodrigo Pino, natural de Canarias, billeteros y de 26 años, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en la cárdel de esta ciudad, á descargarse de la Culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada; ciertos de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario les pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura de los referidos individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, 27 de Abril de 1896.—Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1721 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel del Trigo y Pino, vecino que fué de la calle de Economía 50, para que á las 12 de su mañana, del día 5 de Mayo próximo, comparezca en la Excma. Audiencia de1 este Territorio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo.—Habana á 27 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1720 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto, en causa contra don Manuel Gutiérrez y otros, por expendición de billetes de lotería no autorizada, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas en cuyo poder se encuentren los billetes de la Lotería de Madrid números 3513, 3514, 8515, 8516, 14,019,14,119, 14,120, 14,411 16,019, 16,115, 16,116, 16,117, 16,118, 16,119, 16,513, 16,514, 16,515, 16,516, 17,013 y 313, para el sorteo que ha de celebrarse en aquella corte el día 30 del mes actual, y para que comparezcan en este juzgado. Amistad 34, á hacer entrega de dichos billetes y prestar declaración en la referida causa.—
Y	para su publicación on la Gaceta, expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1694 I 28
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Presara, de oficio carbonero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 21 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Luis de J. Sausa.	1711 I 29
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jesús López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se haga saber á don Francisco Fernández Mora, vecino que fué de la calle del Prado, café «El Oriente», que comparezca en el exprésado Tribunal, á hacerse cargo de la silla que le fué hurtada; baio apercibimiento de que si no lo verifica, se considerará abandonado el derecho á la posesión de dicho mueble.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. 1696 I 28
PILAR
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á la morena María Régla Hernández, madre del menor Domingo del mismo apellido y vecina que era de Empedrado entre San Ignacio y Cuba, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgado, Manrique'35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 173 del corriente año, que se instruye por lesión casual que sufrió su expresado hijo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 27 de Abril de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
1719 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juán Miranda y Arias, por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Sabariego Guillén y don Manuel Mascarell Torres, guardias de O. P.; don Domingo Balbi Campuzano y don Manuel López Incógnito, vecinos de Marqués González 55, para que el día 7 del entrante mes de Mayo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1695 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra el asiático Epifanio Fedraza, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Be-nítez Rivcro, vecino que aparece ser de la calle de Infanta 54, para que el día 7 del mes de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la re-
ferida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1693 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro V. ch. en el anca derecha, 3 patas blancas, con un lucero y crin y cola, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, calle de Manrique 35, á hacer uso del mismo en la causa número 202 del corriente año, formada por hurto de dicho animal.—Y para publicar en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1692 I 28
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al pardo Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, moreno José Antolín Díaz, Cristino González, pardo Baldomero Cruz, Federico Hernández y don Diego Carmona Sánchez, vecinos de San Nicolás, y este último de Colón, para que el día 9 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley. —Antemí, Antonio Navarro.	1710 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Vidal Romero, don Eufemio Alvarez, don Eligió Alvarez Ferrer y don Fernando Rivero, vecinos de San Nicolás, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Santos Casaya Guzmán y don Qui-rino Núñez Padrón; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1709 I 29
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y don Manuel Regueira, vecinos de esta villa, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Diego Núñez Cruz, por homicidio; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1708 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de si el pardo Emilio Hernández Curbelo, ha hecho uso de los nombres de Emilio Linárez y Emilio Rodrí guez, para que dentro de tercero día se presenten en éste juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por uso de nombre supuesto.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de ! J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 1706 I 29 Don Manuel de Jesíis Manuley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Juan Arbelo, don Juan Rodríguez, don Dionisio Arbelo Díaz y don José Arbelo González, vecinos de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don «José Saayedra; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1707 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Gómez, don Beón Córdoya Pérez y don Joaquín Rabelo Coll, vecinos de esta villa, y el primero de Matanzas, cuya actual residencia se ignora, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a déla Saladelo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del jui ció oral de la causa seguida contra don Juan, Cortés González, por robo; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güiues, Abril 25 de 1896. -Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1705 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra el moreno Luis Molina y otro, por rapto, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al referido procesado y á la morenu Lut-garda ó Anastasia Marqueti, vecinos de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, expido la presente.—Güines, Abril 25 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1726 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Alonso, don Hilario Fresno, don Andrés Ramos y pardo Antonio Bocalandro, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Mayo próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Gabino Bocalandro, por lesiones.—Güines. Abril 23 de 189 3.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1704 I 29
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Pérez, natural de Alquízar, vecino que fué de Cumanayagua, de campo, soltero, de 22 años, hijo de Fión y de Petrona, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo José Inés Pérez, de estatura baja, ojos negros, pelo pasa, cara redonda y
pómulos salientes, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 25 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1728	I	29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Gervasio Zuasnavar y otro, por huito, se cite al moreno Consuelo Zuaznavar, vecino que fué de esta villa, para que el día 5 de Mayo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida.—Colón, Abril 23 de 1896.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1701	1	29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libiada en causa contra don José Vera Montenegro, por hurto, se cite á don Higinio Martínez, vecino que fué de Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el 6 de Julio próximo, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 24 de Abril de 1896.—El Secreta* ■ rio, Manuel V. Lavarría.	1700	I	29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen al moreno Jorge Elizalde, don Ramón Cuervo y Abreu, don Lorenzo Denis, don Epifanio Vizcaíno, pardo Valentín, Elizalde, asiáticos Ramón Saldau, Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, J osé Coto y Baldomero Tórnente, vecinos que fueron de Corralfalso, en el ingenio «Elizalde» para que el día 28 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández; apercibidos, los testigos moreno Jorge Elizalde, pardo Valentín Elizalde y asiático Ramón Saldau, de que quedarán incursos en la multa de 12 y media pesetas si el día y hora designado no comparecen ante la expresada Audiencia, para la celebración del acto indicado.—Colón, Abril 24 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1699 I 29
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Severiano Angulo, conocido por Cambray, natural y veci-! no de Matanzas, soltero, jornalero, de 27 años de edad, hijo ¡ de Matilde, de estatura regular, envuelto en carnes, de peque-i ño bigote y de color mulato, á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por robo y lesiones á don Pedro Ruíz Lastre; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verjficare.-Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.— Matanzas, Abril 22 de 1896.—Vidal Morales y Moraes.—Ante mí, Juan Vinagcras.	. 1703 J 28
SANTA CLARA.
Don Róniulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Trino Isaac y Martínez, hijo de José de la Encarnación y de Encarnación, natural de esta ciudad, vecino del Ranchuelo, casado, de 48 años y de campo, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de éste partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, reco* miendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 23 de Abril de 1896.—Ródemo Villahermosa.— El Secretario, Domingo V. Losada.	1731 I 29
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes á don Alberto Fovoler y don Jacobo Cá-para, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Arencibia y don José López, á fin de que comparezcan ante este juzgado.—Cientuegos, Abril 22 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1727 I 29
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Caballero Martínez, de 23 años de edad, soltero, de campo, vecino de Vueltas, en el barrio de Piedras, hijo de Ricardo y Felicitas, para quedentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por; rapto; apercibido de s^r. declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.-—Y para publicar en la Gaceta déla Habana, libro la presente.—Remedios, Abril 23 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pandó.—Pedro Montalván.
1725 I 29
HOLGUIN.
Don Ramón Carril y González., Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia é instrucción de la misma y su partido.
Hago, saber: que en providencia dictada en la causa número 85 del año 1895, seguida en este juzgado por homicidio de José Alea Cañete, contra Francisco Palacios Soria, se ha dispuesto se haga presente por este medio y término de treinta días, á los ofendidos por el delito de que se trata, el derecho que les asiste para mostrarse parte en la misma y renunciar ó no á la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Holguín á 18 de Abril de 1896.—Ramón Carril. José María Cardona.	1702 I 28
BAYAMO
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Núñez Almenárez, natural de Barranca, hijo legítimo de don Andrés y doña María, vecino de Bueycito y de oficio labrador, y José Aliaga, natural de Bayamo, hijo de Francisco y de Gertrudis y de oficio campo, para que en el término de