GACETA DE LA HABANA
803






PAGOS DE PREMIOS.—Desde el jueves 30 del actual, se abonarán por las Colecturías pagadurías de esta capital, según lo indique el sello estampado al dorso de cada billete, todos los gremios que no excedan de 1000 pesos, y en Provincias en la misma lorma y tan pronto como esté en poder de los Pagadores la lista Oficial.—En esta Administración» se abonarán todos los que excedan de 1000 pesos, los que tengan el sello de venta directa y los demás que por comodidad del público se presenten al cobro, de once de la mañana á dos de la tarde.
Colecturía pagacuría de 1.a clase núm. 1, Teniente Rey 16, esquina á San Ignacio.—Id. de id, id. núm. 2, Muralla 98. —Id. de id. i(d. núm. 3, San Miguel 79.—Id. de id. id. núm. 4, Muralla 13.—Id. de id. id. núm. 6, Obispo 21.
Colecturía pagaduría de 2.a clase núm. 1, Mercado de Tacón 25, por Galiano.—Id. de id. id. núm. 2, Obispo, esquina á Bernaza.—Id. de id. id. núm. 3, San Rafael 1^£.—Id. de id. id. núm. 4, San Rafael 20|^.—Id. de id. id. núm. 5, Mercaderes 12. Id. de id. id. núm. 6, portales de Albisu, esquina á Monserrate.
ADVERTENCIA.—Todos los premios que se satisfagan y correspondan al nuevo plan en oro, se abonarán sin descuento alguno.
El sorteo prevenido en los artículos 59 y 172 de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre último, para adjudicar un premio de 200 pesos entre las 50 niñas de más edad de las acogidas en la Casa de Beneficencia de la Habana, ha tenido efecto en el acto del sorteo del día de hoy en la forma pre-' venida en la Instrucción, habiendo salido premiado el número 18, y que corresponde ála niña doña María de la Asunción Victorina Valdés.
El Administrador Especial de Loterías, José deGoicoechea.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde el martes 28 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla, al pago de las atenciones de personal activo y material del mes de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 25 de 1896.—Francisco Fontanals.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gob:erno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
EDICTO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general la instrucción de 'expediente para justificar los actos de abnegación, caridad y otros servicios filantrópicos en grado eminente, realizados por la señora doña Adelaida Alvarez de Hernández y la señorita doña María Luisa Quijano y Pérez, en recompensa de los cuales solicitó el ex-Alcalde de Marianao, Excmo. Sr. Marqués de Cerverá, el ingreso de las expresadas señoras en la Orden civil de Beneficencia; se hace saber por este medio á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, las personas' que tengan conocimiento de aquellos actos y puedan prestar declaración en pro ó en contra de su exactitud,; se sirvan comparecer en la Secretaría de este Gobierno regional los díás hábiles señalados, de 12 á 2 de la tardé.
Habana, Abril 24 de 1896.—Francisco G. Garófa-lo.—Ante mí, Joaquín Ugarte.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Mayo á las 2 de la tarde la subasta de la parcela de terreno en donde existía la casaS. Faustino núm. 4, en Marianao, esquina á S. Andrés, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 60 pesos oro, reconociendo el rematador el gravamen de 200 pesos que reconoce á íavor de D.a Beatriz Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de
media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al déla oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los récibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. Ñ, N. vecino de.... calle de.... núm.....
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la parcela de terreno á donde existió la casa S. Faustino núm. 4, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 de Mayo próximo, á la una de la tarde, la subasta de la casa en ruina, sita en la calle Vieja núm. 36, en Marianao, que mide una superficie de 1554 metros planos,: tasada en la suma de 686 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subastase abrirá á las dos fen punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador ¡Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dé 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al de la oferta niás elevada.
4.	a El importe de la subasta sé, pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el,Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm....
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa en ruina, sita en la calle Vieja núm. 36, en Marianao, por la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose en un todo á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Mayo á las 12, la subasta de la casa Santa Teresa número 7, en Marianao,que tasada en la suma de 240 pesos en oro, de cuya .suma habrá que rebajarse 200 pesos impuestos en la misma á favor de los herederos de D. Antonio Navarrete que habrá de reconocer el comprador; se hace público para general conocimiento, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en la Administración de Hacienda en el dia y hora señalados para hacer proposiciones, ajus-
tándose al pliego de condiciones que á continua-« ción se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licita— dores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración, el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que re-* suite mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los' autores de las proposiciones, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días signientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......calle.... núm.... con cé-
dula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle Santa Teresa núm. 7, en Marianao, por la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de don Pedro Ortega ó de los actuales propietarios de la casa calle de Vives núm. 85, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Gregorio Teliechea ó de los actuales dueños de la casa calle de la Florida núm. 73, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente, el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán ei derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Juana Fernández ó de los actuales dueños de la casa calle de Dolores núm. 5, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; ad virtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que conceded artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de pagar su adeudos con la 5 a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de don Antonio Hernández, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Picota núm. 52, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; adviniéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el