GACETA DE LA HABANA
1039
y público de la causa seguida contra don Matías Santana, por cohecho y prevaricación; D. Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Paneque, Isabel Paneque, Jerónimo Pérez Bejérano, Manuel Durán Barberán, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Jerónimo Pérez, Juan Sánchez, Gavino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Cloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos del término de Nueva Paz.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines A 27 de Mayo de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2235 I 2
El Sr. juez de instrucción de est este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Superioridad, que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José Solís de la Paz, vecino de la Habana; don Juan González, Ambrosio Fernández, Manuel Vidal, Benito Calderón y Nemesio Dueñas; que lo son de San Nicolás; para que á las 12 de la mañana del día 23 de junio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Norberto Miranda y otros.—Y para el cumplimiento de|ío dispuesto, expido la presente.-Güines, Mayo 28 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2231 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido dispone»* que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. José M.a Romero, José Suardias, José González Pumariega y Vicente Saavedra Pérez, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del dia 26 de junio próximo, comparezcan ante, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Carlos Goicoechea, por robo.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Güines, 28 de Mayo de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2230 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Hernández, don Ramón Ríos, José Vizcaya y Narciso Díaz López, vecinos de Nueva Paz; para que lá as 12 de la mañana del día 26 de junio próximo, comparezcan aute la Sesción 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Gonzalo Sangronis, por violación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.-Güines, Mayo 28 de 1896.— j Ldo. Juan Bta. Díaz.	2228 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á don Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, don José Antolín Díaz, don Cristino González, pardo Baldomero Cruz, Federico Herrera y don Diego Car-mona, vecinos de San Nicolás, y este último de Colón, para que el día 3 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral déla causa seguida por hurto, contra el primerobajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Mayo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2212 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Caraballo, doña Francisca Caraballo, don Simón Ca-raballo y moreno José García, vecinos de Pipián; don Felipe Curiel García, don José A. Díaz García, don Pedro Oliva Herrera, Antonio Millón y doña Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz, para que el día 30 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal»—Güines, Mayo 27 de 1896.—Manuel de I. Manduley.*—Ante mí, Antonio Navarro.	2211 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Cirilo Denis Galván, don Feliciano Valido, don José Marrero, don Joaquín Menéndez, don Eugenio Aspiazu y don Ramón López, vecinos de la Habana, y don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, pardo Miguel Pérez, don Asención Mesa y don Miguel Basallo, vecinos de esta villa, para que el día 26 del junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2210 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente sé convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir y Dr. Ramón Beguería y Dr. don Francisco Reyneri, veninos todos de Melena, y este último de la Habana, para que el día 23 de junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a.de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por violación, contra don Vicente Feijóo Morgades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 27 Mayo de 1896. -Manuel de J.’ Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
2209 12
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Francisco Aballí, por robo; ha dispuesto él Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, por ante mí, el Secretario, se convoque á don Antonio Pérez y al moreno Donato Martínez, para que el día 26 de Agosto próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 28 de 1896.-Juan Vinageras.
2203 I 2
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Fernández Jiménez, natural de Pipián, vecino de esta villa, casado, de 30 años, del comercio, hijo de don Pedro y de doña Manuela, siendo de estatura alta, delgado, trigueño, ojos pardos, nariz aguileña, boca regular, usa bigote, barba
afeitada y sin instrucción, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas y adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta cabecera del indicado procesado.—Alfonso XII, Mayo 25 de 1896.— Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2240 I 2
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José García Marrero, por hurto, se citen al moreno José David Guerra y morena Clotilde Norie-ga, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 30 de julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Mayo 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
‘ 2205 I 2
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Araseda y Díaz, natural de Málaga, vecino de Jo-vellanos, soltero, de 32 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Mayo 27 de lfc96.—Teótimo Lacalle.—Antemí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Mayo 27 de 1896.—Nicasio González.	2234 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Raimundo Martín y Azofra, cuyas generales, circunstancias y actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por delitos contra ejercicios de derechos individuales; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo,.en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 22 de Mayo de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
2177 I 2
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Juan Romero Aguilera, natural de Holguín, hijo legítimo de Juan y Ana, vecino de esta ciudad, de oficio campo, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de estafa á don Agapito Camero; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Mayo 20 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— luán A. Rubio;	2238 I 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Junio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Eugenio papa y confesor, y Marcelino, mártires.
(Circularen el Sagrario de la Catedral.)
Sociedades y Empresas.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los Sres. Accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria, que ha de celebrarse el miércoles 17 del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. Accionistas la puntual asistencia, por tratarse de particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo, que según el artículo 49 del reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
[para la
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CESANDO EL CUERPO DE MEDIC08 DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util do solo para los facaltativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas qne tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO . Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.