GACETA DE LA HABANA
1149
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 8 de Junio de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., que acompaña cédula personal y
resguardo de depósito de........ pesos, que ha
efectuado, enterado del anuncio publicado en.... para la subasta del arbitrio “Carro conductor de carnes”, durante el año de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su cargo por el precio de.....pesos en
oro, con extricta sujeción á dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del servicio “Limpieza pública” durante el año de 1896 á 97, se ha señalado para que tenga efecto el dia 26 del corriente á la una de la tarde en la Casa Consistorial bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el barrido de calles, plazas, y matadero y recogida de basuras y animales muertos.
El barrido se efectuará alternando una noche en las calles de Norte á Sur y otra en las de Este á Oeste. La recogida de basuras y animales muertos se efectuará diariamente.
Serán de cuenta del contratista los carros, útiles, animales y cuantos más gastos demande el servicio.
El tipo de subasta es el de seiscientos pesos en oro anuales.
La subasta se efectuará conforme á las reglas del artículo diez y seis de la Real órden, de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse, previamente la suma de treinta pesos en oro. La fianza definitiva asciende á sesenta pesos en la misma especie.
Los pagos se efectuarán por mensualidades, vencidas, en oro, con el diez por ciento en plata, y cinco por ciento en bronce.
El contrato durará un año, que terminará en 30 de Junio de 1897.
Serán de cuenta del rematador todos los gastos de anuncios, reintegro y demás que ocurran, hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 8 de Junio de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposición.
Don N. N. que acompaña su cédula personal y resguardo de depósito, enterado del pliego de condiciones para la contratación del servicio, “Limpieza pública” durante el año económico de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su cargo, por la suma
de......pesos (en letras,) con extricta sujeción
al dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del servicio “Medicinas á pobres”, durante el año de 1896 á 97; se ha señalado para que tenga efecto el día 27 del actual, á las nueve de la mañana en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento. ■
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que para los pobres de este término expida el médico municipal ú otro cualquiera de la localidad.
Por las medicinas que no estén clasificadas como patentes, abonará el Municipio la cantidad de cuatrocientos ochenta pesos al año. Por las de patentes el precio consignado en los catálogos de las respectivas droguerías con el aumento de un diez por ciento.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una vez aprobadas las cuentas por el Ilustre Ayuntamiento.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del articuló 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de veinticuatro pesos, en oro, en concepto de fianza provisional. La fianza definitiva asciende á cuarenta y ocho pesos en oro.
El contrato durará un año y terminará el 30 de Junio de 1897.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 8 de Junio de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que acompaña cédula personal y resguardo de depósito, enterado del pliego de condiciones para la contratación del servicio “Medicinas á pobres” durante el año económico de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de .... pesos (en letra) con extricta sujeción á dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del servicio manutención y traslación de presos y alumbrado de la cárcel de ésta villa, durante el año económico de 1896 á 1897, por este medio se hace público para que tenga lugar dicho acto se ha señalado el dia 27 del corriente á la una de la tarde. La subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y tendrá efecto en la Casa Consistorial de esta villa bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 9 de Junio de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza de la cárcel de esta villa durante el año económico de 1896 á 1897.
Artículo l.° Este servicio consiste en proveer á los presos de la cárcel de esta villa del alimento y medicinas en la forma que se expresará, en abonar los gastos de traslación de presos que sean conducidos por cordilleras de la guardia civil y en atender al alumbrado y limpieza interior del establecimiento.
Art. 2.° Se fijan como tipos: por cada estancia, el precio de diez y ocho centavos en oro diario; por todo el alumbrado que sea necesario, la suma de ciento noventa y dos pesos anuales y por las traslaciones el reintegro de las sumas abonadas. Por la limpieza y medicinas no se abonará cantidad alguna por considerarse comprendido su importe en el servicio de las estancias.
Art. 3.° Se calculan en setenta y cinco mil quinientas estancias durante el año y por tanto en trece mil quinientos noventa pesos su importe.
Art. 4.° El contratista estará obligado á dar diariamente á cada preso al levantarse, una taza de café en que se empleará un cuarto de onza de 1 polvos; endulzado con un cuarto de onza de azúcar quebrado de primera calidad y á las nueve de la mañana y tres de la tarde los ranchos que previene el art. 22 del reglamento de cárceles. Estos ranchos consistirán en ocho onzas de tasajo durante cuatro dias de la semana y en, ocho onzas de carne fresca de vaca ó cerdo en los restantes, ocho onzas diarias de arroz, media onza de manteca y doce onzas de pan ó dos libras de viandas también diarias, entendiéndose que estos ranchos se dividirán en dos partes, distribuyéndose á las horas prevenidas en el artículo anterior. Los víveres serán todos de primera calidad.
Art. 5.° La condimentación estará á ■ cargo del contratista, á cuyo efecto se le autoriza para que pueda hacer uso de la cocina del establecimiento siempre que las necesidades del servicio no lo impidiesen, en cuyo caso habrá de emplear leña seca como combustible.
Art. 6.° Los ranchos se servirán en mesa con platos, cucharas y tenedores de hierro ó madera según previene el artículo 9.° del reglamento citado.	<	*
Art. 7.° El contratista cuidará de que constantemente haya en cada departamento agua potable y jarros limpios para beber y vasijas con agua limpia para lavarse.
Art. 8.° Será también de cuenta del contratista el proveer al establecimiento de zambullos de hierro vidriado ó de loza ordinaria, cuidando de que esten siempre completamente limpios; el tener todo el interior del edificio blanqueado y .con el mayor aseo los muebles, vasijas y demás útiles del servicio ú objeto de la contrata, poniendo á su costa el personal que fuese necesario; para los baldeos y limpieza del establecimiento facilitará al Alcaide mensualmente cuatro docenas de escobas de palmas y una escoba de millo.
Art. 9.° El contratista estará también obligado á abonar los socorros y gastos de traslación de los presos que se remitan por cordillera, • previa órden del Sr. Alcalde municipal cuyos gastos le serán reintegrados mensualmente una vez aprobadas las cuentas, que al efecto presentará.
Art. 10.° Así mismo quedará obligado el rematador á facilitar diez y seis luces para el interior de la cárcel, estas luces serán de luz Brillante con quemadores del número uno y se encenderán y apagarán por los vigilantes de la cárcel á las horas que el Alcaide crea conveniente.
La renovación, limpieza y reparación de los útiles necesarios para el alumbrado serán de cuenta del contratista, quien además dejará constantemente en poder del Alcaide un remanente de seis luces para reemplazo de las que durante la noche puedan inutilizarse.
Para este servicio podrá utilizarse cuando' sea posible, una pequeña habitación que existe en el Establecimiento; pero cuando hubiese inconveniente tendrá que hacerse la limpieza fuera del edificio.
Art. 11.° El contratista podrá usar los enseres y útiles que hoy existen, los cuales recibirá del Alcaide por inventario, quedando obligado á reponerlos y repararlos siempre que fuese necesario y á devolverlos en buen estado de uso.
Art. 12.° Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en el contrato.
Art. 13.° El contratista deberá concurrir á la cárcel siempre que fuere llamado por el Alcáide ó por el Vocal Iuspector de mes.
Art. 14.° Si resultasen deficiencias en el servicio, ya porque el café ó rancho no estuviesen á las horas marcadas ó no fuesen los víveres de buena calidad ó no se facilitasen en la medida señalada, ya porque no se cumpla con lo prevenido en cualquiera de las condiciones de este pliego, por la Alcaldía municipal, se remediarán las faltas, siendo de cuenta del contratista los gastos y perjuicios que se originen á juicio del Ayuntamiento. Contra las resoluciones del Ayuntamiento en este particular, así como en todo cuanto afecte á la interpretación del contrato, podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 15.° Los pagos se harán en oró, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, por mensualidades vencidas, y después de que hayan sido aprobadas las cuentas que al efecto habrá de formular el contratista. Estas cuentas se referirán á las estancias y traslaciones y habrán de tener la conformidad del Alcaide. Los pagos por alumbrado se efectuarán en la misma clase de moneda por mensualidades vencidas.
Art. 16.° Regirán en el contrato los preceptos de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y la subasta se llevará á cabo con arreglo al art. 16 de dicha soberana disposición.
Art. 17.° Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y del resguardo de depósito de seiscientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos, oro, que se exijen como fianza provisional.
Art. 18.° Serán desechadas las proposiciones que excedan del tipo señalado, y aquellas que no vengan con los requisitos determinados.
Art. 19.° Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores una licitación verbal por espacio de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del art. 16 de la Real orden mencionada.
Art. 20.“ Adjudicado el remate, el interesado dentro del término de diez días, acudirá á formalizar el contrato que ha de consignarse en escritura pública ante Notario, perdiendo en caso contrario la fianza que hubiese prestado.
Art. 21.° Antes de tomar posesión del contrato, el rematador habrá de abonar los gastos de anuncios y demás que origine la subasta, hasta su formalización definitiva, y ampliar á mil trescientos cincuenta y nueve pesos, en oro, la fianza provisional.
Art. 22.° El contrato se celebra á riesgo y ventura, y por tanto el que resulte rematador, no podrá en ningún caso pedir indemnización alguna ni la rescisión del mismo.
Art. 23.° El contratista ha de someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 24.° La subasta se efectuará en la Casa Consistorial ante Notario, si fuere posible, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal ó de quien le sustituya el día y hora que precisamente se señale y habrá de concurrir á ella el Concejal que se designe por la Ilustre Corporación.
Modelo de proposición.
Don N. N., que acompaña su cédula personal
y resguardo de depósito de........pesos, que ha
efectuado, enterado del anuncio publicado en.... para la subasta del servicio manutención y traslación de presos y alumbrado de la cárcel de esta villa, durante el año de 1896 á 97, ofrece tomarlo
á su cargo por el precio de.........centavos (en
letra) por cada estancia, y de......pesos al año
por el alumbrado, obligándose al cumplimiento de todo cuanto previene el pliego de condiciones que rije en la subasta.
(Fecha y firma.)