1232
GACETA DE LA HABANA
dena, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva que hubiere sufrido, á indemnizar á los perjudicados el valor de lo hurtado con apremio personal por insolvencia y al pago de la mitad de las costas, declarándose la restante de oficio por ahora.—Y para que sirva de notificación en forma al referido moreno, expido el presente en Güines á 24 de ju iio de 1896.— Manuel de J* Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2591 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber al moreno Federico Oliva, que ha sido condenado por la causa que se le siguió por hurto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la pena de 325 pesetas de multa sufriendo en caso de insolvencia, 26 días de arresto y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para que sirva de notificación en forma al referido moreno, expido el presente en Güines á 24 de junio de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
.2592 I 30
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Calixto Mendoza y Pérez, natural de Cabezas, vecino de Cabezas, de estado soltero, oficio campista, de 19 años de edad, hijo de D. Manuel y. D.a Bárbara, sin instrucción, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la’ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 191 del 95, por lesiones mútuas; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 25 de junio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	2590 I 30
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Onofre Lafferté, natural de Lagunillas, vecino del ingenio «Mercedes», en dicho punto, soltero, jornalero, decampo, de 17 años de edad é hijo de la morena Carlota, para que den-ro del término de 9 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la Secretaría de Sala de esta Audiencia Territorial, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropas; apercibido de ser de clarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y remisión á dicha Secretaría de Sala, del mo reno aludido.—Matanzas, 23 de junio de 1896,—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio F.Mac Mahon. 2534 I 28 Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Martorell y Espinosa (a) Cataté, hijo de don Antonio y doña Cpncepción, soltero, de 30 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, carpintero y cpn instrucción, á fin de que dentro del término de de diez días se presente en ía cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por disparo de, arma de fuego; apercibido de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.-^Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanza^, junio 22 de 1896,—Infantes.^ Ante mí, Santiago Castro. _	2560 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto qué por el Boletín oficial, de ésta provincia, se convoque á don Eulogio’Prieto, vecino que fué del pueb’o del Limonar, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Gelabert 61, á prestar una declaración en la causa que se sigue contra don Juan Morales, por hurto,—Matanzas, junio 24 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	2575 I 28
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en una carta orden del Tribunal, se cite por convocatoria en él Boletín y Gaceta oficiales, á don Cosme de la Tórnente, don Sevenno González, don Ramón' Alonso y don Pablo Toraya, vecinos del término del Recreo y cuyo paradero se ignora, para que comparezcan en la Audiencia de Matanzas el día 15 de julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Jesús Castro, por lesiones.—Cárdenas, junio 23 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	2595 I 30
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa, y su partido.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don José Manuel Villa y Ramos, natural de Matanzas, vecino de Unión de Reyes, casado, de 30 años y del comercio, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto y falsificación: cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado al indicado establecimiento.—Alfonso XII, junio 24 de 1896.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2600 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer sean citados, para que omparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las ocho de la mañana del 18 de Agosto próximo venidero, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por falsificación, don Ulises Jiménez y don Luis Fertún.—Alfonso XII, junio 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2601 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer sean citados don Leopoldo Sierra y al moreno Ignacio Vasconcelos, para que á las 8 de la mañana del día
25	de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.—Alfonso XII, junio
26	de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2602 I
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta de la Habana, se convoque á los morenos Mauricio Díaz y Juan Pama-da, vecinos que fueron del poblado de Bolondrón, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno- Lorenzo Sama, por homicidio del de su clase Seveio Castañer.— Alfonso XII, junio 25 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas,	26*03 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Laureano Riaño, don Aniceto Rodríguez, pardo Valentín Oliva, moreno Tomás Jénez y asiático Hipólito, para que á las 8 de la mañana del día 28 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Feliciano Silveira, por hurto.—Alfonso XII, junio 25 de 1896. El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2597 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto sean citados don Pedro de la Flor y don Javier Franco, para que á las 8 de la mañana del 6 de Octubre próximo, comparezcan en la' Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Fernández, por lesiones.—Alfonso XII, junio 26 de 1896.—Eugenio Pérez Cubas. 2598 I 30 El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen al pardo Francisco Valdés, morenos Marcelino Valera, Lorenzo Amores, Tranquilino Quesada, Isabel Amorós, Bruno Hernández y Felipe Amorós, para que á las 8 de la mañana, del día 30 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Alfonso XII, junio 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2599 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, el Escribano» se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, s»convoque á los procesados don Teodoro Ayllón Langa, don Francisco Celestrín Jiménez y don José González García, y testigos don José María López Oreira, don José Várela Vázquez, don Antonio García Barbón, don Froilán Lu-ján y Fuentes, don Manuel Valdés Campa, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra y pardo José Rossié, vecinos que fueron del término municipal de Cabezas, y don Maximino Rodríguez Borrell, Cuarteles 9, Habana, para que el día 23 de julio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra Teodoro Ayllón y otros, por amenazas. Alfonso XII á 22 junio de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2570 I 28
*	COLON.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez dé instrucción accidental de esta villa y su partido judicial,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio González Abreu, el cual es de estatura regular, envuelto en carnes y sin bigote, ignorándose sus generales, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de junio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2584 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Delgado Rodríguez, para que comparezca en este juzgudo, á un acto de justicia en la t ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.— Óolón, junio 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2564 I 28
El Sr.1- juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen pot este medio al Médico don Rafael Mateo de Acosta y al moreno José Hernández, vecinos que fueron del Roque, para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Ilhna. Audiencia de Matanzas, á las 8 de la mañana, al juicio oral en causa por homicidio, cdntra la morena Esperanza Castañer.—Colón, junio 23 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2565 I 28
El Sr. juez de instrucción dé esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Prieto y Nantes, para que el día 8 de Septiembre próximo y á la úna y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra don Simón Angulo Muga.—Co lón, junio 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2583 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Valiente Fuentes, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, junio 23 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2566 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto de una paca de sacos del ingenio «Elizalde», contra el asiático Ramón Asán (a) El Colorado, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Timoteo Achán, á fin de que comparezca ante este juzgado, á un actq de justiciá en dicha causa. Colón, junio 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2582 t 28
El Sr. juez de instrucción, en causa por hurto, ha acordado que por este medio se cite á un individuo blanco, de estatura baja, con bigote negro, que trabajaba de peón en el cuar tel de infantería de esta villa, y que el día 23 del mes pasado, acompañó á don Francisco Marrero á buscar unos piñones del potrero «San Isidro», para que comparezca á declarar en este juzgado.—Colón, 20 de 1896.—Mannel V. Lavarría.
2576	I 28
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Ricardo Dreke, á don Cecilio Martínez, á don Angel Ocharriz, á don Francisco Zamora y á don Manuel Batista, para que el día 6 de julio entrante, á las 8 y siguientes de la mañana, comparezcan'ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por hurto, contra el moreno expresado.—Colón, junio 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2577	I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Menéndez y Fernández, natural de Asturias, vecino I que fué de ésta, soltero, del comercio y de 26 años, para que i dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Cla-! ra, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ! sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndole así, se le ¡ oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándote los perjuicios á que ‘ hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, rue-1 go y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á
la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de la misma.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de junio de 1896.—Lage.—Ante mí, P. O.. Avelino Betancourt.
2593 I 30
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández Barreto, natural de Canarias, vecino de Ca-majuaní, de campo, casado y de 46 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de esa capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo verifica.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Remedios, junio 17 de 1896.—Ldo. José Abelardo Pando.— Pedro Montalván.	2585 I 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Junio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Conmemoración de san Pablo, apóstol, y san Marcial, obispo.
(Circular en la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante raes de Julio y de ii á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento el cupón de interés número 29 que vence en 19 de Julio de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Hábana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000000 de pesos.
Al efecto: los Sres. interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en Ntw York, por los Sres. Lawrence, Turnure y Compa residentes en el número 52 Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Sainz é Hijos, residentes en la calle de Alcalá números 14 y 16; en París, por los Sres. de Neuflize y Ca, y en Londres, por los Sres. Mildréd, Goyeneche y Compt
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica, para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Secretario, /. B. Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que el día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiár núm. 81, y cbn arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; adVirtiendó que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 20 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el dia 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia confórme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Francisco Godinez.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
30