388
GACETA DE LA HABANA
iM
situado en la provincia de Santa Clara, término judicial de Sagua la Grande y municipal de Rancho Veléz y que fueron cedidos por el Excmo. Sr. don Vicente1 Hernández, por sí y como padre legítimo de doña María Luisa Hernández, al mencionado Lastres, con sus intereses al 8%, según escritura pública, con más las costas comprendidas en la condena obtenida por el ya referido Lastres en el juicio que sigue en el juzgado de 1 .a instancia de la Catedral, por ante el Escribano don Francisco de Castro, contra doña Antonia Pérez Armas, para el cobro del mencionado crédito y sus intereses, tasados en 1257 pesos 88 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 28 del citado mes de Marzo, á la 1 de la tarde en el local de este juzgado; con la advertencia que no se admitirán en ambas subastas proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de los bienes que se subastan, que para tomar parte en la subasta deberán los licitada! es consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10°/o efectivo del valor que sirve de tipo, sin cuyos requisitos no serán admitidos; y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos; con la prevención de que deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Febrero 24 de 1806. - Francisco O. Ramírez.—Antemí, Emilio Moreu.
880 T 26
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia
de Guanabacoa.
Por el presente edicto, hago saber á D. Manuel P. Carrerá y Sterling, que en esta fecha se ha recibido en este juzgado, la carta orden de la Superioridad que con la providencia recaída dicen así:—En los autos declarativos de mayor cuantía seguido por don Manuel Bermúdez, contra don Manuel Carrerá y Sterling, la Sala de lo Civil ha dispuesto se dirija á V. S. la presente, á fin de poner en conocimiento de V. S. el proveído que se ha dictado en los mencionados autos, el cual es como sigue:—Habana, veinte y uno de Enero de mil ochocientos noventa y seis.—Líbrese carta orden al juez de primera instancia tle Guanabacoa, para que haga saber á don Manuel Carrerá y Sterling, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos y se publicarán en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, que por virtud de la renuncia que hizo el Procurador don Nicolás Sterling y Varona, del poder que de él obtenía, carece de representación y nombre otro dentro del término de ocho días; apercibido si no lo verifica dentro de dicho término, de darle por decaído en la presente apelación.—
Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.-Una rúbrica.—
El Secretario, Francisco E. de la Torre.-Sres. de Sala, Pulido, Cubas, Agero.—Lo que pongo en conocimiento de V. S. para lo que corresponda.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Enero treinta de mil ochocientos noventa y seis.-Calixto Llerandi.—Sr. juez de primera instancia de Guanabacoa.-— Providencia del juez Sr. Acosta.-Guanabacoa y Febrero cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en el proveído inserto en la precedente carta orden, en su consecuencia acúsese recibo y líbrense los edictos dispuestos y con su resultado dése cuenta.—Lo manda y firma su Sría., doy fe.—Angel Acosta.— Ante mí, Rafael Galindo.—En su virtud, se hace saber á don Manuel J. de Carrerá Sterling, que por consecuencia de la renuncia hecha por su Procurador D. Nicolás Sterling y Varona, en la apelación establecida en los autos de mayor cuantía seguidos contra él por don Manuel Bermúdez y Alvarez, carece de representación en los mismos, á fin de que dentro del término de ocho días nombre nueva representación; apercibido si no lo verifica dentro del téxmino de ocho días indicado, de darle por decaído su derecho en dicha apelación.-Guanabacoa, Febrero cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	* 44 P 26
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en este juzgado y ante el infrascrito Escribano, cursan autos promovidos por don Justiniano Blanco y Collado, contra don Francisco Ortiz y Romero, en cobro de pesos en juicio declarativo de menor cuantía, en el cual se ha dispuesto por providencia de este día, publicar por este medio la cédula de notificación y emplazamiento de dicho Sr. Ortiz, que dice así: —En los autos del juicio de menor cuantía promovido por don Justiniano Blanco y Collado, contra don Francisco Ortiz en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que sigue:—Guantánamo y Enero 15 de 1896.—Por presentado el anterior escrito, documento privado y reintegro acompañado; tramítase el presente juicio por el ordinario de menor cuantía, confiérase traslado de la demanda con emplazamiento al demandado don Francisco Ortiz; y en vista de que no es conocido su domicilio según se expresa en el primer otrosí del escrito, hagásele la notificación y emplazamiento en la forma que ordena el artículo 269 de la ley de Fn-juiciamiento civil, fijándolos en el sitio de costumbre é insertándolos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer enjuicio; al tercer otrosí en su oportunidad, y llénese y agréguese el papel de pagos al Estado, acompañado.—Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Zayas.— Domingo Arnau.—Y para la notificación y emplazamiento de don Francisco Ortiz, cuyo domicilio no es conocido, expido la presente cédula en Guantánamo á quince de Enero de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Arnau.—Lo que se publica para conocimiento del interesado. —Guantánamo, 15 de Enero de 1896.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.-—Es copia, Domingo Arnau.	* 42 P 26
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones
de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis González y Carreño, natural dé Oviedo, de estado soltero, de 21 años, dependiete, hijo de Urbano y Emelda, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documeuto oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 22 de 1896.— Eduardo Potts.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
875 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha ! dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa se- | guida contra el moreno Teodoro Navarretepor hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al expresado moreno; para que en el término de 3 días,
comparezcan en este juzgado, sito San Ignacio 84, á declarar si saben que posea ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente - cédula.-Habaná, Febrero 19 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
844 I 25	,
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del pardo José de la Concepción Diego y Pacheco, deducido de la cau^a que se le sigue por hurto á don Antonio Ortiz, con esta fecha ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si dicho pardo posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 22 de Febrero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	851 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez Sastre, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de asta diudad, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	868 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si Mr. H. Acton Clews y don Francisco Via-nello, poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia número 25/á prestar declaración en el incidente de embargo en causa qué se le sigue por estafa.—
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
865 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Ferrel y Gil, soltero, de 45 años, escritor y cuyas demás generales se igDoran, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en querella que se le sigue por estafa á don Zacarías Brezmes; cierto y seguro, de que si así lo hacé. se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	849 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo correspondiente á la causa contra don Victoriano Cauncero y Codes y don Joaquín Ferrer y Gil, por estafa, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dichos procesados, á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar, para hacer constar si aquéllos poseen ó no bienes de fortuna.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Febrero 21 de 189.6.—El Escribano, Eligió Bonachea.
852 I 25
. GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno Román de La-guardia, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
850 I 26
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra don Adolfo Fernández García, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procésado, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.
Y	para la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente
en la Habana á 23 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	867 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa número 68 del 96, instruida contra don Adolfo Fernán dez Portilla, ha dispueso que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan y dicho procesado y sepan si tiene bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, calle de Chacón número 2, á declarar.—Y para su publi cación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 23 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
866 I 26
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Audiencia, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Conca, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen al expresado Alvarez Conca, y á los testigos asiático Fermín Villacampa, don Martín Puitos Acenare, don Jaime Domenech, don Quintín Junco y Espina, don Angel Hernández Claver, don Juan.Pérez Claver, para que el día 13 de Marzo'próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.-—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
802 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Ramón Prado y Pérez, por lesiones, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado don Ramón Prado y Pérez y á los testigos don Rafael Blanco Febles, don Rafael González Monte, don Romualdo Aguaded Vázquez y don Antonio Dacoba Pérez, á fin de que el día 14 de Marzo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Habana, á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	801 I 25
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Vega, natural de Asturias, soltero, de 20 años, hijo
de Canuto y Josefa, vecino de Obrapía 89, para que en el tér-níino de 10 días, contados desde la publicación de la presente,, comparezca en la ékrcel de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de la que conoce en la octualidad la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 18 de Febrero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L/Andfés Segura.	706 I 23
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á un individuo conocido por «Nillo», Cuyo nombre, apellido y domi-cicilio se ignora; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado,, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 79 del corriente año, formada por estafa á don Serafín Nodar y González.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
832	I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Ferrerá y Tomás, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que se citen por este medio á don Constantino Lobeto Martínez, vecino de Estrella número 159; doña Angela Cano Bello, del mismo domicilio; don Manuel Díaz Ferrero, de Manrique 199, y á los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecáy y don Eduardo F. Plá; para que á las 11 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
833	I 23
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Mera Gómez, natural de Vivero, en Lugo, estado casado, profesión dochero, de 37 años de edad, hijo de Manuel y de María; para que dentro del término de 10 días, á contar désde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Por su mandado, José B. Egea.	. . 806 I 23
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la causa tormada por hallazgo del cadáver de un individuo blanco desconocido en el río de Almendares, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta-oficial se convoque á la persona ó personas que conocieran ál referido individuo, el cual era de regular estatura, de pelo negro, vestía pantalón de dril de rayas oscuras, camiseta de punto, zapatos de becerro de corte bajo, representando tener de 32 á 36 años, así como las que pudieren dar razón del hecho para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á prestar declaración. — Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 17 de Febrero de 1896.—Luis Blanco.	816 I 23
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, Hamo y emplazo á don Andrés Iba-rra y Castaño, natural de Vizcaya, vecino de Regla, soltero, de 27 años de edad, del comercio, hijo de Antonio y Antonia, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanabacoa, Febrero 19 de 1896.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.	846 I 25
En la causa criminal por hurto á la morena Raimunda Estalella y parda Inés García Ramos; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupa ción de 3 sábanas, 9 vestidos, 6 camisones, 4 sayas, una toballa y 2 rodapiés; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentran sin justificar su legal adquisición y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1896.—Anastasio Arango.	845 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:-Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento y Hernández, natural y vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, soltero, de 22 años y jornalero, hijo de D. Angel y doña Carmen, color trigueño, barbilampiño, bigote naciente, ojos pardos, nariz aguileña y pelo negro; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por razón de la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su fijación en este local, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 21 de 1896.-Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 21 de 1896.—Rafael Galindo.	861 I 25
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente y por haberse ausentado é ignorarse su paradero, cito, llamo y emplazo al pardo Cesáreo Zárate, na tural del Cano, como de 50 años de edad, soltero, vendedor ambulante de carbón y vecino de Hoyo Colorado y cuyas señas personales son: estatura alta, delgado, de barba cerrada y canosa y ojos pardos; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales; se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que ins» tiuyo contra él por lesiones á las morenas Justa y María Al-