Año LYIII.—Núm. 35
Domingo 9 de Febrero de 1896
Tomo l9— Pág. 273
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIE ZELILO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes»
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada lioea al día....................................20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem............. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............«... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, acerca de la interpretación que ha de darse al párrafo tercero del artículo 432 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar, de 5 de Enero de 1891, en el que se manifiesta que los Abogados fiscales de las Audiencias territoriales y Tenientes fiscales de las de lo criminal tomarán posesión ante el Tribunal correspondiente, sin expresar cuál sea éste:—Considerando que para el acto de prestar juramento dichos funcionarios no se exige por la ley que se constituya el Tribunal pleno, sino únicamente la Sala de Gobierno de la Audiencia territorial respectiva:—Considerando que los preceptos que se contienen en el artículo 432 de la Compilación citada están tomados del artículo 801 de la ley orgánica del Poder judicial y ,del 32 de la adicional á la misma, que rigen en la Península, en los que se establece que los Tenientes y Abogados fiscales de unos y otros Tribunales tomarán posesión de sus cargos ante sus propios Tribunales ó sus Salas de Gobierno, si los cargos estuviesen adscriptos á las Audiencias territoriales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver la consulta formulada por el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, declarando que los Abogados fiscales de las Audiencias territoriales y Tenientes fiscales de las de lo criminal de Ultramar, jurarán ante la Sala de Gobierno de la territorial respectiva, tomando posesión ante la Sala ó Junta de Gobierno del Tribunal correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto'el cúmplase por S. E. en 27 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 13, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de .Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre traslación al barrio de Calimete del Juzgado municipal de Amarillas, pertenecientes ambos al partido judicial de Colón, ha emitido con fecha 6 del -corriente mes el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:— Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., dé 31 de Octubre último, recibida •el 8 del actual, fué remitido á informe de esta Sección •el expediente sobre traslación al barrio de Calimete del Juzgado municipal de Amarillas, pertenecientes uno y otro al partido judicial de Colón, isla de Cuba. —De dicho expediente, remitido por el Gobernador general con carta de 7 de Septiembre próximo pasado, resulta: que solicitada la traslación por diversos vecinos de Calimete, los cuales alegaban que este barrio tiene mayor población, más crecimiento y progreso y por consiguiente más necesidades que el de Amarillas, el Ayuntamiento de Colón y la Comisión provincial de Matanzas informaron favorablemente; pero el Juez de primera instancia manifestó que los dos citados pueblos poseen escuelas, cartería, puesto de la Guardia I
civil, líneas telegráficas y ferrocarril, y que si bien Calimete mejora más, Amarillas ocupa el centro del Juzgado y aquél el extremo Norte, careciendo el primero de parroquia, en tanto que el segundo tiene una de la Vicaría foránea de Colón; en cuyo sentido se halla también redactada una instancia de varios vecinos de Amarillas en solicitud de que se declare sin lugar dicha traslación —Como resumen de todo lo ac tuado, la Sala de gobierno de la Audiencia informa que procede desestimar la traslación solicitada, por ocupar hoy el Juzgado el punto más céntrico del término, y de igual parecer son los Centros de ese Ministerio que proponen se oiga el dictamen de esta Sección, conforme á la regla 5.a, artículo 30 de la Compilación vigente.—Vistos los relacionados antecedentes y los artículos 29 y 30 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto ley de 5 de Enero de 1891:—Considerando que á tenor de los precitados textos legales, para cambiar la cabeza de partido ó término municipal precisa que existan motivos de conveniencia pública suficientemente justificados y que el Juez de primera instancia y la Sala de gobierno de la Audiencia informen sobre la utilidad, ventajas ó inconvenientes de la alteración; y considerando que del actual expediente, en el que se han cumplido las solemnidades y trámites exigidos por la Compilación mencionada, no aparece demostrada la conveniencia pública de la traslación de que se trata, antes bien, hallándose Amarillas en el centro de su término y Calimete en un extremo, consta que sería perjudicial para la mayoría la traslación indicada.—La Sección es de dictamen: que procede desestimar la pretensión origen del expediente.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden y con devolución del expediente original, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Visto el expediente instruido para depurar los hechos ocurridos en el Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del Río, el 6 de Junio del año próximo pasado, en momentos de estarse efectuando el examen de los alumnos don Antonio Alonso y Díaz y don Jesús Ro-meu y Cobien, aspirantes al grado de Bachiller; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 22 del actual, de conformidad con lo informado por la Excelentísima Junta superior de Instrucción pública, se ha servido disponer la separación del Catedrático de Psicología, Lógica y Ética y Retórica y Poética del Instituto de Pinar del Río, don Leandro González Alcorta, á reserva de lo que en su día se sirva disponer el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, á quien se da cuenta de esta resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero dé 18%.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 1226, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1506, de 5 de Noviembre próximo pasado y del expediente que á la misma acompaña, promovido por el maestro de la escuela de Minas, Puerto Príncipe, don Domingo Antonio Dobarro y Gil, solicitando que, como gracia especial, los años de servicios que sirvió en el Ejército se le acumulen en la carrera del Magisterio para los efectos de los derechos pasivos: - Resultando que el artículo 61 del reglamento de 22 de Febrero de 1894, para la ejecución del Real decreto de l.° del citado mes y año, concediendo derechos pa-
sivos al Magisterio de primera enseñanza de las islas de Cuba y Puerto Rico, previene que serán de abono los años que los maestros hayan estado sirviendo en propiedad sus escuelas públicas, con arreglo á las prescripciones vigentes en la época de su nombramiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción pública de esa Isla, con lo informado por ese Gobierno general y con lo que preceptúa el artículo 61 del mencionado reglamento, se ha servido desestimar la petición del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Diciembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del pasado Enero, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Don Ventura de Manterola y Alvarez, Capitán de fragata de la Armada, 2.° Jefe de Estado Mayor de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, Fiscal del expediente que se expresa.
Por el presente, y término de ocho días á partir del de su publicación, hago saber á cuantas personas pueden interesarle en pró ó en contra: que estoy instruyendo expediente á virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, para la propuesta de ingreso en la Orden civil de Beneficencia, del Teniente Auditor de 3.a clase del cuerpo judírico de la Armada, D. Antonio Montero Sánchez, con motivo de la donación que efectuase en favor de las viudas y huérfanos de los individuos que dotaban el perdido crucero de la marina de guerra nacional «Reina Regente*, como comprendido en el art. l.° del R. D. de 30 de Diciembre de 1857.
Y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 6.° del reglamento de la expresada Orden, libro el presente edicto para su public ación en la Gaceta de la Habana, extendido en esta fiscalía, sita en el Palacio de la Comandancia general de Marina.
En la Habana á 7 de Febrero de 1896.— Ventura de Manterola.—Por mandato de S. S.: Emiliano Enriques Loño.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos de Cuba.
Debiendo anularse el abonaré número a que expidió la extinguida Comisión Liquidadora en 28 de Enero de 1879, por valor de 39862 pesetas 30 céntimos billetes, á favor del Capitán que fué de la guerrilla local del Gibaro, afecta al hoy disuelto batallón guerrillas de las Villas, don Alejandro Urquiza Felipe, por desconocer el paradero ó fin que haya tenido este documento, á pesar de las gestiones practicadas para venir en conocimiento de la persona que pudiera poseerle, y con el fin de cumplimentar lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de la isla de Cuba, en decreto auditoriado de fecha 30 de Noviembre último, obrante en la causa que se sigue por el Sr. Coronel Juez instructor de aquella plaza don Tomás Pavía, referente al aludido Capitán Urqniza, y antes de proceder á la ex-pedicción del duplicado abonaré que se pretende.
Se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana; en J la inteligencia que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el predicho abonaré, con sujeción á lo que preceptúa la fcReal orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjutz, 17 de Enero de 1896.— El Teniente Coronel Jefe, Roque Manglana.