26
GACETA DE La J5A3A1NA
del mismo, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
Ei Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general," con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 3192, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. É. número 2288, fecha 8 de Octubre último, dando cuenta de que don José Latato y Yarava, oficial 5.° interino de la Sección Central de Atrasos, ha cumplido los dos años de residencia en esa Isla, que marca el decreto ley de 13 de Octubre de 1890, para servir en propiedad tales destinos, y teniendo acreditadas el interesado las demás condiciones exigidas para tal efecto, por aquella soberana disposición; el Rey (q. D. g.) y en , su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el nombramiento hecho por V. E. á favor del Sr. Latato, para oficial quinto de la Sección de Atrasos de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrbcientos cincuenta de sobresueldo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 3193, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2254, fecha 7 de Octubre último, dando cuenta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales cuartos D. Manuel Novo y Colson, de la Ordenación de pagos, y D. Jerónimo Acosta y Socarrás, de la Sección de Atrasos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, y nombrar, en su consecuencia, á D. José Novo y Colson, oficial 4.° de la Sección de Atrasos, y al Sr. Acosta, oficial de igual clase de la Ordenación general de pagos, cada uno con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero genera! de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro nú mero 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de t6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
PROGRAMA DE PREGUNTAS
PARA EL
Friotr ejercicio de oposiciones i los Registros de la propiedad
IDE ULTRAMAR
Legislación hipotecaria.
1.	a Concepto é historia del Registro de la propiedad.—Razón de comprenderse su organización en la Legislación Hipotecaria.
2.	a Exposición y critica de los principales sistemas hipotecarios.—Principios en que se funda el que rige en las provincias de Ultramar.
3.	a Aplicación á Puerto Rico de la Legislación Hipotecaria vigente en la Península.—Reseña y fundamento de las principales variaciones introducidas.
4.	a Aplicación á Cuba de la Legislación Hipotecaria vigente en la Península.—Reseña y fundamento de las principales variaciones introducidas.
5.	a Aplicación á Filipinas de la Legislación Hipotecaria vigente en la Península.—Reseña y fundamentos de las principales variaciones introducidas.
6.	a De la división territorial de los Registros de la propiedad.—Efectos que produce esta división.— ¿Es acertada la actual división de los Registros?—Clasificación de los Registros.
7.	a De la creación y supresión de los Registros de la propiedad.—En qué casos y con qué formalidades puede alterarse la circunscripción territorial de los Registros
8.	a De la traslación definitiva y provisional de la capitalidad de los Registros —Cuándo y por quién puede acordarse.—Formalidades para llevarla á cabo;
9.	a Registro en el cual se ha de inscribir la propiedad inmueble.—Diversas acepciones de la palabra inscripción.—¿Es ésta obligatoria?
10.	a Qué se entiende por título y qué por instrumento público—Si puede comprenderse en un mismo titulo más de un contrato.
11.	a Títulos sujetos á inscripción.—¿Qué títulos no son inscribibles?
12.	a Si la posesión está comprendida entre los derechos reales inscribibles.
13.	a Modo de inscribir la posesión cuando se carece de título escrito de dominio.
14.	a Efectos de la inscripción de posesión.
15.	a Modo de inscribir el dominio cuando se carece de titulo escrito.
16.	a Inscripción y transcripción.—¿Cuál es preferible?—Sistema adoptado por la Legislación Hipotecaria vigente.
17.	a Quiénes pueden y quiénes deben presentar títulos en el Registro.—Cómo han de proceder los obligados á presentarlos.
18.	a Conceptos y requisitos del asiento de presentación.—Sus efectos y tiempo que duran.
19.	a De las solemnidades de los títulos.—Qué efectos produce su omisión—Distinción entre las faltas subsanables y las insubsanables.
20.	a Competencia de los Registradores para calificar los documentos que se les presenten para su inscripción ó para la cancelación de las inscripciones. —Recursos que pueden establecerse contra la calificación del Registrador y efectos que produce su interposición.—Trámites del recurso gubernativo.
21.	a Necesidad de la previa inscripción ó anotación de lo que se transfiera ó grave en favor de la persona que haga la transmisión ó gravamen.—Excepciones.
22.	a Concepto de la inscripción.—Circunstancias que en general han de contener las inscripciones.
23.	a Inscripción de las «Haciendas comuneras» en la isla de Cuba.
24.	a De la inscripción de ferrocarriles, cana’es, minas y obras públicas.—Inscripción de bienes del Estado.
25.	a Circunstancias especiales de algunas inscripciones. —Inscripciones concisas.
26.	a Cómo se hace constar en el Registro el cumplimiento y ei incumplimiento de las condiciones.
27.	a Efectos generales de la inscripción. ¿Es indispensable para que un derecho real inscribible surta efectos contra tercero que esté inscripto separada y especialmente?
28.	a Si existen actos, contratos ó derechos reales ó bienes inmuebles que producen efecto respecto á tercero sin estar inscriptos.
29.	a Efectos de la inscripción en cuanto á los actos y contratos nulos.
30.	a Efectos de la inscripción en cuanto á las acciones rescisorias y resolutorias.
31.	a Quién es tercero para los efectos de la ley Hipotecaria.—¿Es bastante explícita la ley en este punto?
32.	a Cuándo son nulas las inscripciones.—Diferencias en este punto entre las leyes Hipotecarias de las Antillas y la de Filipinas.—Eféctos de la nulidad de la inscripción.
33.	a De la extinción dé la inscripción.—Conceptos y clases de cancelación.—Cuándo procede cada una.
34.	a Explicación de los diversos medios de cancelación.—Documentos necesarios en cada caso.— Efectos de la cancelación.
35.	a Circunstancias que debe contener necesariamente la cancelación de toda inscripción.—Cuándo son nulas las cancelaciones.—Efectos de la nulidad.
36.	a Qué son anotaciones preventivas.—Casos en que proceden.
37.	a Quiénes pueden pedir las anotaciones preventivas.—Quiénes pueden ordenarlas.
38.	a Requisitos de las anotaciones preventivas.
39.	a Efectos de las anotaciones preventivas.
40.	a De la nulidad|de las anotaciones preventivas.
41.	a De la extinción de las anotaciones preventivas por el transcurso del tiempo.
42.	a De la extinción de las anotaciones preventivas por su conversión é inscripciones definitivas.
43.	a De la cancelación de las anotaciones preventivas.
44.	a De la anotación de los créditos refaccionarios á fincas rústicas en la isla de Cuba. -
45.	a Acépción de la palabra hipoteca.—Naturaleza de la hipbteca como derecho. —Cosas y derechos susceptibles de ser hipotecados.
46.	a Bienes y derechos reales que no pueden hipotecarse con ciertas restricciones.
47.	a Biqnes y derechos reales que no pueden hipotecarse y fundamento de cada prohibición.
48.	a Quiénes pueden constituir hipotecas.—Para la validez de este contrato, ¿ha de constar previamente inscripto el dominio del hipotecante?
49.	a De la extensión de la hipoteca.
50.	a Efectos de las hipotecas anteriores y posteriores á la ley.—De la indivisibilidad y determinación de la hipoteca.
51.	a Efectos de la hipoteca en cuanto á los préstamos que garantice.—Aplicación de esta doctrina á los censos.
52.	a Derechos del acreedor hipotecario y del censualista cuando se deteriora la cosa hipotecada 6 acensuada.
53.	a Efectos de la hipoteca constituida en segu ridad de obligaciones futuras ó sujetas á condición.
54.	a De la cesión del crédito hipotecario.—¿Surte iguales efectos que la sub-hipoteca?
55.	a Efectividad del crédito hipotecario.—¿Cuándo prescribe la acción hipotecaria?
56.	a De la extinción de la hipoteca.—Casos en que tiene lugar —¿Es necesaria la cancelación para que quede extinguida la hipoteca?
57.	a Especies de hipotecas según la legislación antigua y la moderna.
58.	a De las hipotecas voluntarias.—Sus especies. —Quiénes y en qué forma pueden constituirlas.
59.	a ' De la hipoteca legal según la antigua legislación.—Variaciones introducidas por la vigente.— Efectos de la hipoteca legal.
60.	a Especies de hipotecas legales.— Procedimiento para su constitución y ampliación.
61.	a Derechos de la mujer casada á cuyo favor establece la ley hipoteca legal. ¿Es inscribible la hipoteca constituida voluntariamente por el marido a la seguridad de la dote confesada?
62.	a De la seguridad hipotecaria de la dote estimada é inestimada.—Circunstancias de las inscripciones de dote' estimada é inestimada.
63.	a De la seguridad hipotecaria de los bienes parafernales de las arras y de las donaciones esponsa- • licias.
64.	a Quiénes pueden pedir la constitución de la hipoteca legal por la dote, bienes parafernales y arras. —Calificación y admisión de esta hipoteca.
65.	a Efectos de la hipoteca dotal.—Extinción de esta hipoteca.
66.	a De la hipoteca por bienes reservables.
67.	a De la hipoteca por razón de peculio.—¿Existe alguna diferencia en este punto entre la legislación vigente en las Antillas y la que rige en Filipinas?
68.	a De la hipoteca por razón de tutela y curaduría.
69.	a De la hipotecad favor de la Administra-
ción y á favor del asegurador.—Naturaleza de estas hipotecas.	■	T	' »
70.	a Dé la conversión de, las hipotecas tácitas antiguas en expresas.—Respecto de cuáles puede exigirse la conversión, y dentro de qué plazo.—Efectos de estas conversiones.
71.	a De qué hipotecas tácitas antiguas no puede exigirse su conversión en expresas. Efectos que producen.—Cómo se extinguen.
72.	a De las hipotecas antiguas sobre todos los bienes de los que la constituyeron —¿Procede su determinación?—Cómo se hace.
73.	a Naturaleza y objeto de la liberación.—Sus clases.—A quiénes Compete instruir y resolver los expedientes de liberación.
74.	a Reseña de la tramitación del juicio de liberación en el período de instrucción.
75.	a Reseña de la tramitación del juicio de liberación ante el Juzgado.
76.	a Reglas especiales del juicio de liberación cuando el que trate de incoarlo careciere de título escrito de dominio ó haya inscripto la posesión.
77.	a De la inscripción de los títulos antiguos.— Requisitos que han de reunir y cómo se subsanan los que falten.—Efectos que producen las subsanaciones.
—¿Son inscribibles los documentos privados antiguos?
78.	a Efectos de los asientos hechos en los libros de las suprimidas Anotadurías y Receptorías de hipotecas.—Cuándo y cómo se trasladan á los libros modernos.—De los asientos antiguos defectuosos y del modo de subsanar los defectos.
79.	a Explicación de la formalidad del cierre de los libros de las antiguas Anotadurías y Receptorías de hipotecas.—¿Pueden extenderse en ellos algunos asientos?
80.	a índices de las Anotadurías y Receptorías.— Disposiciones acerca de su cierre y de la certificación ó formación de los mismos por los Registradores.
81.	a Del modo de llevar los Registros, clases de libros y requisitos de cada uno de ellos.
82.	a índices dfel Registro.—Legajos y documentos. —Inventario.
83.	a Asientos que han de extenderse en los libros del Registro.—Sistema para la numeración de las fincas, inscripciones, anotaciones, cancelaciones y asientos de presentación.
84.	a De los errores cometidos en los asientos del Registro.—Sus clases.—¿Pueden rectificarse todos?
85.	a Errores que pueden rectificar por sí los Registradores.—Errores cuya rectificación no puede hacerse sin conformidad de los interesados en los asientos.
86.	a De la publicidad de los Registros.-¿Los Tribunales tienen atribuciones para acordar que se saquen dichos libros de la oficina del Registrador?
87.	a De las certificaciones de asientos del Registro.—Sus clases y formalidades para expedirlas.—Valor de las certificaciones para acreditar la libertad ó gravamen de los inmuebles.
88.	a Importancia de la estadística del Registro de la propiedad.—Estados que han de formar los Registradores.
89.	a De la reconstitución de los libros del Registro inutilizados ó destruidos en todo ó en parte.
90.	a De las vacantes y provisión de los Registros de la propiedad.—Del nombramiento, cualidades y carácter de los Registradores,—Permutas y jubilaciones.
91.	a De la fianza de los Registradores.—Sus clases, responsabilidad á que se halla afecta la fianza.—