GACETA DE LA HABANA
963
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE IIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3..........................  13059	81
Diez por ciento transitorio......................  865	20
Exportación.. ................................... 8825	75
Descarga..  ................................. .	387 48
Carga........................................ .	510 12
Depósito mercantil........................... .	...	.
Intereses de pagarés. . .................. .
Multas...........................................  109	95
Impuesto especial de fósforos. .......	2	50
Impuesto sobre pasajeros ..................................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...	.
Resultas de los definitivamente cerrados . . .	. . .
Total .. . . .	23760 81
RAMOS ATENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata . ....	. . . 8t
Consumo de bebidas . . ................... 1268 77
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado . . . . . , . . . . .	...	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 96 70
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . ■	. . .
Total general . .	25127 09
Habana, 19 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 21 del entrante mes de Junio y á las dos en punto de la tarde tendrá lugar en la £alá Capitular el acto de remate de la recaudación del arbitrio de vendedores ambulantes en el año económico de 1896 á 97, ante la Comisión de subastas, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 do Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio de “Vendedores ambulan-
tes’ V que únicamente á pie éjerzan su industria.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento Saca á pública licitación la recaudación de, este arbi7 trio en la capital y su término municipal, durante el año económico de 1896 á,97.
Art. 2.° Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la.tarifa que se inserta á continuación, aprobada por R. O. de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer pór cada semestre los individuos sue ejerzan la industria: de vendedores ambulantes.
Art. 3.° Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real Lotería que hubiesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 4.° El rematador se subroga en los de--rechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto al cobro del arbitrio, y en su consecuencia, tendrá el de proceder por la vía de apremio con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza; el de nombrar cobradores y celadores de arbitrio; el de conducir por sí ó por medio de sus agentes á la oficina de recaudación, con los efectos que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo; y el de que se les presten por el Alcalde, Alcaldes de barrio y la policía municipal, los auxilios que necesite en el acto de ser éstos demandados.
Art. 5.° El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa qre se cita anteriormente.
I Art. 6.° El rematador, luego que tome posesión, exhibibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellidos de
los vendedores ambulantes, con determinación de las clases de éstos y sus domicilios.
Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 7.° Están obligados al pago dél arbitrio, como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan los efectos á que Se contraé la nomenclatura que Se inserta al final.
Quedan exceptuados del pago:
1.	° Los expendedores de dulces que procer dan de fábricas inscriptas en la matrícula indusr trial, siempre que sean dependientes, con suelr do, de las mismas.
2.	° Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos dé los mismos, siempre que no sean comisionistas:, en cuyo caso están sujetos á proveerse' de matrícula. Para el efecto se entenderán como tales despendientes los que perciban sueldos del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía del barrio de qué son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si vendieren ambulantementé estarán obligados al pagó del arbitrio.
3.	° Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito.
4.	° Los que desde su puesto remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
!5.° Los expendedores de billetes de Lotería, físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos los días primero y quince de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio réscrictivo, así pór los facultativos como por la Alcaldía municipal.
Art. S.° No están obligados al pago de las cuotas de vendedores ambulantes, los dependientes de éstos qué conducen las mercancías á objeto de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio
Art. 9.° Queda prohibida en a.bsóluto en los mercados, la circulación de vendedores ambulantes, y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores de aves. Queda asimismo prohibida la ocupación de portales ó terrenos públicos ó abiertos al tránsito público, sin que antes se haya cumplido lo que preceptúa el artículo 25 de las. Ordenanzas municipales, cuyo texto es como sigue:
“Para abrir cualquier clase de establecimiento, puesto en la vía pública y baratillo en los portales, se necesita obtener licencia de la Alcaldía municipal y proveerse de la matrícula municipal correspondiente. ’ ’
Art. 10. El rematador exhibirá en la Alcaldía municipal los nombramientos que hiciere, bar-jo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio, á fin de que con conocimiento de sus antecedentes, puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del artículo 4.°, cuyos nombramientos deberán exhibir Siempre que para ello sean requeridos.
Art. 11. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal, al llenar su cometido conducirán á la oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente, donde se le retendrá la parte proporcional de los efectos, bastante á responder al importe del recargo ó la matrícula en su caso; cuyo recargo nunca excederá de otro tanto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de su importe; siendo impuesto por la Alcaldía municipal, á quien el rematador dará inmediatamente los partes, para que resuelva el caso dentro de las cuarenta y ocho horas Siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuen-tr á la Alcaldía municipal-
-En el caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causante del arbitrio al Juzgado del distrito, para que con auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el depósito y se proceda además, á lo que hubiera lugar en cada caso, con arreglo á las leyes.
Art. 12. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula no lo verificase en el acto, y fuese necesario conducirlo á la oficina de recaudación, solo incurrirá en el recargo, que no excederá de tres pesos, si se acredita que había satisfecho ya el arbitrio. Este artículo se insertará al dorso de los recibos, con expresión de que la matrícula es personal é intrasmisible.
Art. 13. Si no fuesen suficientes los efectos que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también el tablero, cesta ó animal; pero antes de las veinte y cuatro horas deberá remitir los animales al Corral de Concejo, si el vendedor no satisface en ese plazo su adeudo.
Art. 14. En todos los casos de retención el contratista dará recibo detallado de lo que queda en su poder.
Art. 15. El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios, el local en que establece su oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía municipal, y fijará al priticipio de cada semestre, el plazo para la cobranza del arbitrio, que nunca bajará de 30 días, á fin de que los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio; en el concepto de qué los que no lo hubiesen satisfecho dentro de dicho término, incurrirán en recargo, sin perjuicio de la vía de apremio.
Art. 16. No se admitirá proposición que baje del tipo de quince mil quinientos ochenta y cuatro pesos 88 centavos, oro.
Art. 17. El rematador entregará en la Caja municipal el importe del remate por cuartas partes, adelantadas, en período de tiempo iguales, con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión; el segundo, á los 45 días de la toma de posesión; el tercero, á los cinco días de anunciarse la cobranza del segundo semestre, y el cuarto, á los cuarenta y cinco días siguientes. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco primeros días de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudare al finalizar el año económico.
El precio que resulte estipulado en la subasta lo abonará precisamente en la forma siguiente: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento én platá.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y proporción, las cuotas del arbitrio ó sea: el noventa por ciento en oro y el diez por ciento en plata;
Art. 18. Las proposiciones se presentarán el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello once, y es requisito indispensable que á ellos ha de acompañarse la cédula pérsonál dél postor y recibo extendido por el Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite haber depositado la cantidad del cinco por ciento del total importé del remate en oro.
Éste depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, sosteniéndose el del que resulte rematador hasta que haya constituido la fianza definitiva.
Art. 19. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, laS cuales entregarán IOS postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 20. Hecha la adjudicación definitiva se requerirá inmediatamente al rematante para que dentro de los diez días siguientes al que haya sido notificado, concurra á constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura, presentando previamente los recibos de los Notarios asistentes en las subastas, y los de haber satisfecho los anuncios publicados, así como el reintegro del papel usado en el expediente; en concepto de que serán de su cuenta los gastos de escrituras, testimonios y demás que se causaren.
Art. 21. Dentro de los diez días siguientes al del remate y antes que se le dé posesión de éste, el rematador constituirá en la Caja municipal, para responder al cumplimiento del contrato, la fianza del diez por ciento del total importe del remate en oro ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla.de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal; si así no lo verificase perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 19, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 22. El contratista se subroga en los