750
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la primera Capellanía de 700 pesos de principal, que mandó fundar don José Sardana, se ha expedido el siguiente edicto:—Nosel Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribuna* les, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la primera Capellanía de 700 pesos de principal, que mandó fundar don José Sardaña, y por haber fallecido D. Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 5 de Marzo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la .Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 5 de Marzo de 1896. Dr. Pedro Galbis.	1593 T 21
Juzgados Militares.
RODAS.
Don José Grandal Ramos, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos don Nicolás, Juan y Ruperto Pérez, conocidos por mal nombre de «Palmeros», y vecinos del poblado Los Abreus, por el delito de incendiarios en cuadrilla y en despoblado, efectuado en la mañana del 28 de Diciembre último, en el punto denominado «Las Playuelas», é ignorándose su pa* raderò, y cuyas señas son: las de Nicolás, alto, delgado, pelo rubio, cejas al pelo, lampiño, y de 19 años de edad; las de Juan, bajo, trigueño, pelo castaño obscuro, cejas al pelo, alguna barba, y de 23 años de edad; y las de Ruperto, alto, trigueño, ojos obscuros, lampiño, pelo negro, cejas al pelo, de 25 años de edad, y sin señas particulares ninguna. Y para que pueda tener lugar la captura de los citados Nicolás, Juan y Ruperto Pérez, he dispuesto la publicación de este ini primer edicto, per el cual cito y emplazo, para que en el término de 30 días comparezcan en la cárcel de Cienfuegos; apercibiéndoles que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes y juzgados como tal. Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autorida-dés tanto civiles como militares y policía judicial y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los repetidos don Nicolás, Juan y Ruperto Pérez, y si fuesen habidos los harán llegar á mi disposicición en el local ya citado, con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Rodas á los 4 días del mesde Abril de 1896.—El Juez instructor, José Grandal Ramos.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Rafael Petrico Seisdedos.
442
ISABELA DE SAGUA.
D. José de Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio de primera clase, y Ayudante militar de Marina y Capitán del Puerto de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscrito disponible Juan Lerrández y Alvarez, natural de Cárdenas, por el delito de prófugo de convocatoria; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días al referido individuo, para que se presente en esta dependencia á mi cargo, ó en la Comandancia de Marina de la Habana, sin más llamarle ni emplazarle.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mismo suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido Juan Lerrández y Alvarez, y si fuese habido, lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas; señas: cuerpo creciendo, ojos pardos, pelo castaño, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, y color trigueño; otros particulares ninguno.
Isabela de Sagua, 14 de Abril de 1896.- José de Dueñas.
443
D. José de Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio de primera clase, y Ayudante militar de Marina y Capitán del Puerto de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscrito disponible José Díaz Docurro, por el deiino de prófugo de convo catoria; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días al referido individuo, para que se presente en esta dependencia á mi cargo ó en la Comandancia de Marina de la Habana, sin más llamarle ni emplazarle.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mismo suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á buscar y capturar al referido José Díaz Docurro, y si fuese habido, lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas; señas: cuerpo alto, ojos pardos, pelo castaño, frente, nariz y boca regulares, barba bozo, y color blanco; señas particulares ninguna.
Isabela de Sagua, Abril 14 de 1896—José de Dueñas.
_	445
Don José de D ueñas y Rami.ez teniente de navio de primera clase y ayudante militar de marina del distrito de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscripto disponi-
ble Constantino García Lobeiro, por el delito de prófugo de convocatoria, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, al referido individuo, para que se presente en la dependencia á mi cargo, ó en la Comandancia de marina de la Habana, sin más llamarle y emplazarle. En nombre de la ley, requiero á todas las au-antoridades tanto civiles como militares y ie policía judicial y en el mismo suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido Constantino García Lobeiro, y si fuese habido, lo harán llegar á mi disposición, con las seguridades debidas. Señas: cuerpo regulares, ojos pardos, pelo castaño, frente nariz y boca regular, barba ninguna y color blanco; señas particulares, picado de viruelas.
Isabela de Sagua 12 de Abril de 1896.—José de Dueñas.	440
Don José de Dueñas y Ramírez teniente de navio de primera clase y ayudante militar de marina y capitán del puerto de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscrito disponible José Maríá Pardo Laurela por el delito de prófugo de convocatoria, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo por el término de 30 días al referidoindividuo, para que se presente en esta ayudantía, ó en la Comandancia de Marina de la Habana, sin más llamarle y emplazarle.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mismo suplico que, por cuantos medios estén á su alcance procedan á buscar y capturar al referido José María Pardo Laurela; y si fuese habido, lo harán llegar á mi disposición, con las seguridades debidas. Señas; cuerpo alto, ojos pardos, pelo castaño, frente regular, nariz afilada, boca segular, barba ninguna y color blanco; otras particulares, ninguna.
Isabela de Sagua 13 de Abril de 1896.—José de Dueñas.	444
SANTA CRUZ DEL SUR
Don Pedro Gómez Moreno, segundo teniente de infantería con destino en el batallón Cazadores de Cádiz nú* mero 22 y Juez instructor del expediente que se le sigue al paisano vecino de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, Carlos Valdés Estrada, en averiguación si ha tomado parte activa en la presente insurrección, yusando de las facultades que rae concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza, al paisano Don Ramón Jurado, que en el mes de Septiembre y Octubre últimos, se encontraba trabajando con el encargado, en la finca denominada «Trinidad», término del referido Santa Cruz del Sur y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 10 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia oficial en el local que ocupa la fuerza destacada en el citado Santa Cruz del Sur, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Sur á 31 de Marzo de 1896. —Pedro Gómez.	44*
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr.í juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí liá dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Adolfo Echevarría Gainza y les conste sí posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de 3 días comparezcan en el juzgado, Habana 43, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de causa seguida por estafa.—-Habana y Abril 17 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1616 I 21 Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente García y Díaz, natural de Santa Clara, soltero, cajista, de 22 años, hijo de don José y de doña Micaela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las ahtoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que,se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Abril de 1896.—Bernal.—El Escribano, M. L. Oliva.	1566 I 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Aurelio Cuervo, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de . 16 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el'Asilo de «San José», á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de hurto á don José Macho; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de Abril de 1896.— Bernal.—Bl Escribano, Nicanor del Campo. 1577 I 19
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Alberto Escalante, Inspector de loterías que fué de esta ciudad, para que á las 12 de su mañana, del día 24 del corriente mes, comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don José Benigno Lorenzo, por rifa no autorizada.—Habana á 16 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1595 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Antonio Ferrero y Tomás, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha,
que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Constantino Lobeto Martínez y doña Angela Cano Bello, vecinos de Estrella 159; don Manuel Díaz Ferrero, de Manrique 199, y á los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá* para que el día 28 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 17 de Abril de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1575 I 19
En las diligencias Aobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián'Granda y Hernández y otros, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Pérez del Río, vecino del Paradero de guaguas del Príncipe; don José Antonio Valdés Rodríguez, de San Rafael 174; don Braulio Fernández y Fernández de Belascoaín 41; don Francisco Sánchez San Fiel, de Concordia y San Francisco; don Hilario Aranda Encinosa (a) Zapito, de Ncptuno 238; don Diego Valdés Escudero, de Hamel 4* parda Hortensia Petroso Valdés y morena Virginia Rodríguez Vallín, de Nep-tuno entre Marqués González y Oquendo; don Celestino Vic-torero Peláez y á don Manuel Rodríguez Méndez, que lo son del punto conocido por el Bosque; para que el día 28 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 17 de 1896.—El Escribano, Tosé B. Egea.	1576 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por don Paulino Castro Valdés, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Beatriz Armenteros, natural de Guanajay, soltera, de 18 años de edad y vecina que fué de San Rafael 145, á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Abril 17 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
1578 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sáncher Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Calá, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito, de Animas 182; don Vicente Pongo Permy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302, letra A; don José Velázquez Granda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio, pardo Julián Espinosa, de San Lázaro 27, y al Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina y Lealtad; para que el día 29 del actual, álas 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan álas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 17 de 1896/—El Escribano José B. Egea.	1579 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Menéndez Canz, vecino que era de la calle de Dragones número 42; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa mím. 175 del corriente año, formada por robo denunciado por el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1560 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 15 de Marzo último, para la busca y citación de D. Manuel Vega y Grave de Peralta, natural de la Habana, soltero, profesión estudiante, de 19 años é hijo de Manuel y de América; y la cual fué publicada en el número 66 de la Gaceta oficial correspondiente al día 17 del expresado mes de Marzo y expedida á consecuencia de la causa número 472 del año 1895, que se le sigue por disparos de arma y lesiones.—Y para Su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1559 I 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del
distrito del Cerro.
Por el présente, se saca á pública subasta un revólver sistema «Laffauchet», de 6 tiros, con falta déla baqueta y del muelle de tapa, de bastante uso, tasado en la süma de 5 pesetas; á fin de que los que quieran hacer proposición acudan á este juzgado, sito en la calle de Amistad número 76, el día 6 de Mayo próximo, á las 12 del día, señalado para el remate; haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubrrn los dos tercios de la tasación y que los postores para tener derecho á la subasta deben depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10% del valor en que ha sido tasado el revólver y que éste se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario; pues así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de la causa número 452 del 94, contra el pardo Dámaso Caballero Socarrás, por disparo.-Habana, 17 de Abril de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
1589 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en
propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Aurelio ó Emilio Herrera y Basilio Pulido, el primero natural de Cayajabos, de 15 años de edad, hijo de Isidora; el segundo, de Alquízar, de 14 años, hijo de Luisa, y ambos vecinos de este último término, solteros y labradores, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos á dicha cárcel, en clase de presos, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.— San Antonio, Abril 17 de 1896.—José I. Travieso y López.— Francisco M. Gispert.	1539 I 21
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia y
de instrucción de San Antonio de los Baños.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la jurisdicción de guerra, librado en causa por se-
' Itriidedon Angel Men
[■i dictado providencia [K cuenta y en atenciót «¿O¿subasta por dos v H presentado licitador 1
■Manad de Jesús Mand Ueeste partido.
Por la presente requis Guerra y Pino, de te saliente, con una c :i3, natural de Corral: idor, vecino de Melei dentro de 9 días se p disposición, por éneo ait. 835 de la ley de ï ser declarado rebeld i:.—Al propio tiempo ü, la busca y captura jn al lugar indicado.-.Manduley.—Ante mí
Manuel de Jesús Ma dón de este partido. Por el presente conv< dar razón de cómo tt tese dice tenia el as ■liento,para quede:
| juzgado, á prestar d> »oí-dicho hecho.—As r iendo Cayetano Fei ente, comparezcan ei que les concede el ar limina!.—Güines, Ab y.-—Ante mí, Antonic
¡Manuel de Jesús Ma: de este partido.
Por la presente se a lirez y Adriano Marti parezcan en este juz l en la causa que se tajo los apercibimiei ■to Criminal.—Güine ■toley.-Ante mi, An
1 I Antonio de Lara Di }t¡' dad y su partido juc Ijíi Por la presente req cirio Menéndez Mira j ico, de 17 años, soit I ias comparezca en li I cièflto de ser dedar i i el perjuicios á hubi I to.—Por tanto, enea | ¡es, la busca y capUi i cárcel de esta ciad | ¡ste juzgado.—Y pa | vos de la Gaceta ol I abril de 1896.—Aut I ichez.
1. i Leopoldo López In ¡I I Norte de esta ciuda-i| Por la presente req lio José de'los Reyes zea la callé de,la ffl Bero, de 22 años, hije
I	ge dentro del término
II	esta ciudad, á estar Alborto de un corte d
1 ie y de que le par arreglo á la ley, si autoridades civiiei 1, procedan á su p: isición de la Illma 113 de 1896.—Ii Habón.
0=
p cumio veiez sai | ysu partido.
9 Por la presente r j pjkban Sáez y López Balad, guardia jurai I Bo de don Tomás] ■trigueño, pecoso I tros, para que den tóenla cárcel de 1 I resulta en la causa I iridio y lesiones poi ■»asilo hiciere, ¡ 'torio será decía - para psmo, encargo á tares, procedan á grilla, del refe ■Alfonso XII, A libas.
El Sr. juez de ii apuesto que por est N° Alfonso (a) G «rnández y Daniel 0 A la 1 de la tai tonzas, al juicio PMfparasupi ^ presente en •K Eugenio Pí “».juez dee
I !i¿ffihagasiba 1 í^adeSIat Wpor estafa, fe J
Wor ' “c5®anc