GACETA DE LA HABANA
669
del Código de justicia militar, por el presente tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Angel Núñez Casales hijo de D. Luis y de Da Eulogia, natural de Santiago, provincia de la Habana, de 20 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, voluntario del batallón de cazadores de Jesús del Monte, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado de instrucción que tiene su residencia oficial en el cuartel de madera de esta plaza, con el fin de que preste declaración en el precitado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 12 de Marzo de 1896.—El 29 teniente Juez instructor, Angel Dávila.	382
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo bombero del tercio de Cárdenas Francisco Suárez y Suárez, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular boca regular, barba poca y de 1 metro 600 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en el cuartel de bomberos de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él sigo por el delito de haberse fugado de uno de los calabozos de dicho cuartel en la tarde del día 2 de Febrero último; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca deleitado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la.Habana.
Cárdenas, 10 de Marzo de 1896.—Vto. Bno.: El capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato.: el Secretario, Manuel Pinós.	386
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fermín García Selva, 20 teniente del batallón expedicionario de San Fernando, núm. 11, y Juez instructor de la causa que se sigue de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de ejército, al soldado de este batallón Pedro Tobajas Hernández, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplalo á Pedro Tobajas Hernández, soldado del batallón expedicionario de San Fernando número n, natural de Huesca, provincia de Zaragoza, hijo de Pablo y Bavila, estado soltero, edad 26 años, de oficio zapatero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, producción buena y de 1 metro 630 milímetros, señas particulares ninguna, para que el término precisó de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia, comparezca en este juzgado de instrucción para responder á los cargos que le resultan en en la sumaria que de o.den del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de ejército se le sigue con motivo de deserción; bajo apercibimiento de que sino comparece en el fijado, plazo será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á toda las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Tobajas Hernández, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este juzgado de instrucción y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba, á los 18 días del mes de Marzo de 1896.—Fermín García.	387
Don Celedonio Baltanás Espeso, teniente coronel de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario del escuadrón de esta plaza D. Telesforo Roig Dilud, natural de esta ciudad, de oficio talabartero, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza, instruyo causa por tal motivo.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Telesforo Roig Dilud, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este juzgado militar, á fin de que sean oídos sus descargo?, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compare-1 ciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen,activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 21 de Marzo de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Ramón Vicente.	385
MANZANILLO.
Don Antonio Nevot y Sana, Comandante del arma de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa
núm. 1395 que de orden superior se instruye contra los paisanos Segundo Naranjo, Antonio Rondón y Miguel González Ponce, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Barrero, D. Juan Rodríguez, D. José Antonio Almenares, don Miguel Almenares, don Abraham Milanés y Da María Matamoros, vecinos que han sido del barrio ingenio «Esperanza», cuyas demás circunstancias y paradero se ignora, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado sito en la calle Real núm. 30 á responder de los cargos que les resultan en la mencionada causa, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas ¡as autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de detenidos y á mi disposición á la cárcel de esta plaza; pues así lo he acordado en diligencia de esta fecha.
Manzanillo, 24 de Marzo de 1896.—Antonio Nevot.
379
Don Francisco Rodríguez Criado, primer teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica núm. 75, Juez instructor de las diligencias instruidas en averiguación de las causas que motivaron la desaparición del cabo de la 5a compañía del expresado batallón y regimiento Miguel Beutrón Neira.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al cabo de la 5a compañía del primer Batallón del regimiento infantería Isabel la Católica núm. 75, Miguel Beutrón Neira hijo de José y de Dolores, natural de Padrón, parroquia de Herbeu, avecindado en Padrón, provincia de la Coruña, soltero, de 22 años de edad, de oficio dependiente, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espa ciosa, aire regular, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de treinta días contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito oficinas del detall del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica á mi disposición, en apercibimiento que de no efectuarlo en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Beutrón Neira, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este juzgado á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Manzanillo, á 24 de Marzo de 1896.—Fran-sisco Rodríguez.	380
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, teniente coronel de in-i fantería Juez instructor de causas del primer cuerpo de ejér-1 cito y capitanía general de Castilla la Nueva.
En uso de las atribuciones que me conceden las reales ordenanzas y Código de justicia militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo á Nemesio Villán, soldado que fué de la brigada sanitaria del ejército de la Isla de Cuba, el cual en el año 1877 prestaba sus servicios en el Hospital militar de Puerto Príncipe, y fué el encargado en dicho año de una conducción de enfermos, compuesta de 105 individuos, desde el expresado hospital al depósito de la cabaña para su embanque con objeto de continuar sus servicios en la Península, á fin de que, presentándose á las autoridades civiles ó militares del punto en que se encuentre, como licenciado absoluto que es en la actualidad con residencia en la ciudad de la Habana, manifieste cuál sea su actual domilio, para que conocido éste en este juzgado, pueda dirigírsele interrogatorio necesario evacuar, para la tramitación de expediente que se instruye en averiguación del paradero de Francisco Monteagudo Ibáñez, soldado que perteneció al disuelto batallón cazadores de Mayarí del ejército de Cuba; en la inteligencia que de no verificar dicha manifestación ante las expresadas autoridades dentro del término de 30 chas contados desde el siguiente al de la publicación de este único edicto en el Boletín oficial, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Madrid, á 16 de Febrero de 1896 —Leopoldo Pobo.	383
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de primera instancia
accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á don Francisco García Gutiérrez, ó sus herederos, que en él juicio establecido por el hospital civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En los autos del juicio ejecutivo establecido por el hospital civil «Nuestra Sra. de »las Mercedes», contra don Francisco García Gutiérrez, ó sus herederos, se ha dictado el auto que copiado á la letra dice así:—Auto.—Juez, Sr. Pott.—Habana, Marzo 14 de 1896.— Dado cuenta con estos autos, y—Resultando: que el Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre del hospital civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», por su escrito que antecede estableció nueva demanda ejecutiva contra don Francisco García Gutiérrez, ó sus herederos, en cobro de 48 pesos en oro, que importan las pensiones vencidas con posterioridad á | su primera demanda, y correspondientes á los censos de 320 i pesos y 160 pesos, que á favor del referido hospital reconoce la casa embargada en este juicio, como de propiedad del deudor.—Resultando: que en estos autos aparece que en 8 de Agosto de 1894, se dictó sentencia de remate.—Considerando: que según el precepto del art. 1455 de la ley de E. Civil, los
demás plazos de la misma obligación que vencieren después de la sentencia de remate, podrán ser reclamados por medio de nuevas demandas en el mismo juicio ejecutivo.—Tráiganse los autos á la vista con citación de las partes; y apareciendo de la actuación declarado en rebeldía el deudor; notifíquesele este auto y hágasele la citación dispuesta por medio de edictos que se fijarán en sitios públicos é insertarán en los periódicos oficiales.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-—Eduardo Potts.—Ante mí, Zacarías Brezmes.—Y para notificar á don Francisco García Gutiérrez ó sus herederos, citándolos como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Marzo 16 de 1896. Y para su publicación se libra la presente.—Habana, Marzo 28 de 1896.—Eduardo Potts.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1404 T 9
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En los autos del juicio ejecutivo seguido por el Hospital civil «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra don Francisco García Gutiérrez, ó sus herederos; se ha dispuesto hacer saber por este medio á los patronos ó administradores de las Capellanías de don Benito Lorenzo y D. Justo González, y á don Miguel Abril y Ceba líos, D. Bernardo Fernández, D.a Antonia Dehesa y Sans y doña Walda García; que en este juzgado y por ante don Zacarías Brezmes, cursan los referidos autos en cobro de réditos de censos, habiendo sido embargada en los mismos la casa calle de los Oficios número 21, antes núm. 15: hallándose la ejecución en el procedimiento de apremio, para que intervengan á su costa en la subasta y avalúo de la referida casa, si les conviniere y en su carácter de segundos hipotecarios.—Lo que se publica por este medio para conoci-mienro de los referidos Sres.—Habana, 28 de 1896.—Eduardo Potts.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	1405 T 9
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que en la testamentaría de doña Telesfora Núñez y Núñez, conocida por doña Mercedes Núñez, que cursa en este juzgado, se ha dispuesto, á petición de sus herederos, se saquen nuevamente á pública subasta, con el rebajo de un quince por ciento los bienes que constituyen el caudal hereditario y son: una casa situada en la calle de Campanario número setenta y ocho, tasada en 7865 pesos 34 centavos; otra situada en la calzada de Belascoaín número diez, avaluada en 7124 pesos, y la tercera situada en la misma cálle número seiscientos cuarenta y seis, tasada en 13,324 pesos; el mobiliario valorado en ciento veinte y ocho pesos, y las prendas y alhajas de dicha señora, tasadas en cincuenta y ocho pesos veinte centavos; para cuyo acto se ha señalado el día veinte y nueve del presente mes de Abril, á las nueve de la mañana, en este juzgado; debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación, con la rebaja indicada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que las tasaciones y títulos de dominio se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario don Juan Hipólito Vergel.—Habana, Abril 8 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
81 p 9
PILAR
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de haberse prevenido el juicio necesario de testamentaría de don Ignacio Olmo y Piernas, se cita por este medio á los herederos del mismo doña Isidora Olmo y Piernas, don Francisco García Sánchez y á los sobrinos del testador hijos de sus hermanos doña Isidora y D. Matías y D. Ramón Olmo y Piernas; á fin de que dentro del término de 3 meses, á contar desde el siguiente día al de la última publicación, comparezcan en dicho juicio á usar de su derecho, á cuyo efecto se le hace saber que el juzgado antes referido se encuentra situado en la calle de Manrique número 35, y la Escribanía en la de Lagunas casa marcada con el mismo número.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 29 de Febrero de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1406 T 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el procedimiento sumario que de conformidad con lo dispuesto en el artículo ciento veinte y ocho de la ley Hipotecaria, siguen don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio Pe-I ñalver y Zamora, contra don Domingo Balbi, en cobro de pesos; se ha dispuesto por segunda vez en pública subasta, por término de veinte días, tres mil trescientos noventa y cuatro metros veinte y ocho centímetros cuadrados de terreno, de la manzana número tres, comprendida entre las calles de la Estrella, Santiago, Maloja y Marqués González, tasados con las cercas puestas por don Domingo Balbi y demás fabricado, en cuatro mil ochenta y siete pesos veinte y tres centavos, con la rebaja de un veinte y cinco por ciento; habiéndose señalado para el acto del remate, las nueve de la mañana del día seis de Mayo próximo, en el juzgado situado Amistad setenta y seis; advirtiéndose, que el título de propiedad de los terrenos que van á rematarse es la escritura pública que en testimonio obra en los autos, otorgada bajo el número doscientos catorce, de siete de Abril de mil ochocientos noventa y tres, ante el Notario de esta ciudad don Alejandro Núñez, por la cual los demandantes vendieron al demandado Balbi, dichos terrenos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo indicado, con la rebaja del veinte y cinco por ciento indicado; que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación que obra en autos, y que para ser admitido en la subasta es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.—Dado en la Habana á primero de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en ese periódico, libro, la presente en su fecha.—Luis Blanco.	80 P 9
COLÓN.
Don Joaquín García Pola y Torres, Juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el prócedimiento ejecutivo de apremio seguido por don Francisco Rodríguez Loreto, como representante de don Francisco León y Nieto, contra