547
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mi nistro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de ‘Rentas públicas marítimas, del ines de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril á las doce del día, la subasta de la casa San Antonio núm. 32, en Marianao, que mide una superficie de 338 metros cuadrados, tasada en la suma de 467 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones . igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San Antonio número 32, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, •obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
dose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose la finca provisionalmente el que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro; y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación- de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de prnposición.
D. N. N., vecino de......calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Almendares número 7, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa Almendares número 7, en Marianao, que mide una superficie de 720 metros cuadrados, tasada en la suma de 474 pesos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse ert dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que ha continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á las tres de la tarde, la subasta de la casa Refugio número 5, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 244 pesos 25 centavos en oro, reconociendo el rematador el gravamen de 300 pesos á favor de D. Juan de la Cruz Rivero; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.--El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de------- calle de.....con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle del Refugio número 5, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitién-
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la casa Ramos número 11, en Marianao, que mide
una superficie de 1800 metros cuadrados, tasada en la suma de 690 pesos en oro, de cuya suma habrán de rebajarse 450 pesos impuestos en la finca á favor de D. Teodoro Oliva, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para , hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.'
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulté mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción, á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de....... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Ramos número 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (enletras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa calle Real número 26, en Marianao, que mide una superficie de 304 metros 15 centímetros planos, tasada en la suma de 298 pesos 73 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en' día y hora señalados,-para hacer proposiciones, ajustándoso en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura,
I anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debien-