GACETA DE LA HABANA
931
puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate ■con la reserva expresada en la condición 18 al que ofréciese mayor jornal.
21.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dos mil quinientos pesos, oro, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviese en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caSo, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva, decisión quedará sometido él contratista.
24.	El rematador contrae la obligación de satisfaéer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
25.	El contratista podrá traspasar este Contrato á otra persona ó sociedad mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gabernador general, debiendo firmarse al efecto nueva escritura que como la presente será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonios que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol, excepto los domingos, jueves y viernes santos, día de Corpus y el de S. M. el Rey (q. D. g.), dejándoles la tregua reclamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición, cuando voluntariamente se presenten los penados á trabajar en los días de fiesta, se les permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que por ello le ofrezca el contratista.
28.	Aunque por la clase 11 se autoriza al contratista ó á su representante para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los penados están á cargó del escolta ó brigada encargado de su custodia.
Modeló de proposición.
D. N. N., vecino de.... según cédula qUe se acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provicia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y ofrece, dadas las tareas que se indican, abonar á cada oficial tabaquero (tanto en letra), á cada uno de los aprendices de primera (tanto), á cada uno de los de segunda (tanto), á los aprendices despalilladores de primera (tanto) y los de segunda (tanto).
(Fecha y firma)
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
El lunes 18 del corriente raes, alas 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 14, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 19 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 15 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisá para general conocimiento; advirtiendo que dichos actcs serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de losdías 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma
que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, ti de Mayo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, Jost de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 15, que se ha de celebrat á las ocho de la mañana del día 30 del corriente mes de Mayo, constará de 24,000 billetes, á 10 pesos orocada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.		Pesos.
I	de		SS.°00
I	de . ... ..... . . .	10,000
I	de		4,000
5	de 1,000 pesos 		5,000
731	de 100 pesos		73,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á 8 100.	9,9°°
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 ....	9,9°°
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ roo .....	9,900
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del primer	
	premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo	
	premio, á $ 400 ....	800
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 200		4OO
1042 premies.	Pesos. .	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cnba.
Estado Mayor.
Por Real orden de 10 de Abril último, inserta en la página 127 del Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 80 del 12 del mes de referencia, se convoca un concurso de oposiciones para cubrir doce plazas de farmacéuticos del Cuerpo de Sanidad Militar, empezando los ejercicios el día 10 de Julio próximo, en el Laboratorio Central de Medicamentos, en Madrid, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 4077).
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1896.— Valeriano Weyler.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración sacar á pública subasta, el día 19 de Junio próximo, á las doce, el arrendamiento de 300 metros de terrenos en la manzana 3 de las murallas, al tipo de 108 pesos, oro, anuales; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, donde se encuentra de manifiesto el pliego de proposiciones y condiciones.
Habana, 3 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Iiupo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán-					
dez.. . . . .	B. del E.	7?	29 Mayo. 06.	459	90
» Tosé Gener . .	»	49	31 id. id.	i*93	. •
» Manuel Ma Ca-					
rretero. . . .	Censos.	20	10 id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	755	53
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa calle del Aguila núm. 216, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán él derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D. Cecilio Núñez ó de los actuales dueños de la casa calle de Jesús Peregrino número 18, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, acontar desde esta efecha, sé personen en dicha Oficina; advirtiéndoles que de no verificarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la.forma de terminada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa Esté vez núm. 90, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 5 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios de la casa calle de Crespo núm. 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, xi de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de D. Fernando Calves, curador de la incapacitada Da Concepción Calves, dueña de la casa núm. 151 de la calle déla Habana, por cuya causa no ha sido posible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se persone en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderá el derecho que tiene á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 54 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, xt de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA. SEGOCIADD DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.	§. .............. 19147	90
Diez por ciento	transitorio .................... 1052	16
Exportación....................................  3634	97
Descarga.................................... 510	48
Carga...........................................  225	22
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés...................... .	...	.:
Multas...................................... 91	36
Impuesto especial de fósforos. .........................
Impuesto sobre pasajeros ...............................
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	....
Resultas de los definitivamente cerrados ......
Total....	24662 09