Afio LVIIL—Núm. 98
Sábado 25 de Abril de 1896
Tomo P— Pág. 777
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FAUSTO
IPTJ3MTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los' respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS .A.XTT7CTOIOS
Por cada linea al día . .................................. 20 cts.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oxo.
Provincias, por un trimestre. . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .. ..... . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servi do autorizar al Sr. D. A. C. Hernández, para que pueda encargarse interinamente de las funciones de Cónsul general de Suecia y Noruega, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Habiéndose ausentado por motivos de salud el Sr. D. Joaquín S. Díaz, Vicecónsul de la República Argentina, en Sagua la Grande; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Eduardo F. Rodríguez, para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsul de la mencionada República en dicha plaza.
Lo que de orden de S. E.,se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 dé Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 322, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. Di g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer sé acuse recibo á V. E. déla comunicación en que da cuenta de haber expedido título de Procurador para poblaciones donde no haya Audiencia territorial, á favor de don Ramón Barbat.—De Re^l orden lo comunico, á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para génerál conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sala de gobierno del Tribunal Supremo el expediente promovido por la Audiencia territorial de Puerto Rico, sobre que se autorice á los Abogados mayores de 21 años, para asesorar á los Jueces municipales en fun ciones de primera instancia, ha emitido con fecha 16 del presente mes, el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.: —En el expediente consultivo del Ministerio del digno cargo de V. E., acerca de un acuerdo del Tribunal pleno de la Audiencia de Puerto Rico, por el que se propone que se autorice á los Abogados mayores de 21 años para asesorar á los Jueces municipales en funciones de primera instancia ; la Sala de gobierno que tengo la honra de presidir, en sesión celebrada el día 11 del corriente, ha acordado, de conformidad con el dictamen fiscal, informar á V. E. en el sentido de que sería conveniente dictar una resolución en que se consignase que los Abogados pueden asesorar á los Jueces legos, si reúnen las condiciones que para el ejercicio de su profesión exige el art. 481 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de
Justicia en Ultramar.—Lo que, acompañado de copia certificada del dictamen fiscal y con devolución del expediente, tengo el honor de poner en conocimiento de V. E. á los efectos que estime oportunos.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto informe, se ha servido resolver como en el mismo se propone, disponiendo á su vez se remita á V. E. una copia del dictamen fiscal á que en el mismo se hace referencia. —De Rea* orden, y con inclusión de la expresada copia, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, así como la referida copia,para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
COPLA DE REFERENCIA.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado 2.°—El Fiscal ha examinado el expediente formado con motivo de la consulta hecha por el Municipal de Humacao, acerca de si los Abogados menores de 25 años pueden ser nombrados asesores de los Jueces municipales legos en funciones de 1.a instancia, y dice:—Que en su concepto la Sala puede servirse emitir el informe que por Real orden de 28 de Noviembre último, se le reclama en el sentido de que los asesores únicamente necesitan para ejercer sus funciones hallarse en condiciones para el ejercicio de la Abogacía.—El asesoramiento tiene por objeto suplir la ciencia de los Jueces cuando éstos por no ser peritos en derecho carecen de ella.—La capacidad legal del Juez la debe éste tener, aunque sea lego.—Y si la ley faculta para ejercer su profesión al Abogado desde que cumple la edad de 21 años, lógico es que desde entonces pueda ejercerla en función de asesor, porque ésta no es otra que el ejercicio de su profesión.—Si el Abogado, por razón de los conocimientos que la ley le impone, es el auxiliar del litigante, del mismo modo lo es el asesor del Juez lego, pues su intervención tiene el mismo objeto: suplir la falta de conocimientos profesionales, bien en un particular, bien en un funcionario público.—La ley orgánica del Poder judicial en su artículo 873, número l.° y la Compilación de 5 de Enero de 1891, en igual número de su artículo 881, facilita á los Abogados para ejercer su profesión cuando hayan cumplido 21 años; luego á esta edad deben los mismos adquirir condiciones para ser nombrados asesores.—No existiendo, pues, en la legislación orgánica actualmente vigente, ningún precepto que señale la edad que deban tener los asesores, natural es que, habida consideración á la naturaleza de sus funciones, se les exija la que la ley señala para el ejercicio de la Abogacía.—Y para ello entiende este Ministerio que no deben ser obstáculo la Real orden de 6 de Abril de 1846, porque su precepto no ha sido tenido en cuenta por la legislación orgánica que rige, tanto en la Península como en Ultramar, ya mencionada, y debe considerarse por ello derogada.—Pero al objeto de evitar dudas, y teniendo además en cuenta la utilidad que para la Administración de justicia en Ultramar ha de reportar el facilitar el nombramiento de asesores, entiende este Ministerio, de conformidad con lo que propone el Tribunal pleno de la Audiencia de Puerto Rico y el Negociado y Sección correspondiente del Ministerio de Ultramar, que sería conveniente dictar una resolución en que se consignase que los Abogados pueden ser nombrados asesores de los Jueces legos, si reúnen las condiciones que para el ejercicio de su profesión exige el artículo 481 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar.—La Sala podrá servirse emitir el informe mencionado en los términos indicados ó como más arreglado á ley en su superior ilustración estime.—Madrid, 9 de Marzo de 1896. —Aldana.—Es copia de su original á que !me remito y de que yo el infrasquito Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo certifico.—Madrid, 16 de Marzo de 1896.—Dr. Santos Alfaro.—Hay un sello que dice:— Tribunal Supremo.—Secretaría de gobierno.—Es copia.—El Director general, Jugarte.—Rubricado.*
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Luciano P. de Acevedo.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 309, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, se dispone que se conceda una licencia de ocho meses para la Península, por causa de enfermedad, al Ayudante mayor de Obras públicas don Juan Portell y González.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por esta Tesorería en primero de Julio de 1876-y diez de Septiembre de 1879 que forman un total de cuatro mil quinientos pesos representados en los Bonos del Tesoro, números 2,576-6,147-5,544-5,545-253-254 -1,709-1710 y 1711; é ingresados por D. Manuel Be-rrospe, para responder á su gestión como Contador de la Aduana de Matanzas; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Abril de 1896.—A. S. Bdrcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Número del certificado.	INTERESADOS.	Importe. ORO. Pesos. Cts.	
	Amortizable.		
296	D. Miguel Romero Somolino ....	1000 .	
297	»•Julián Recio y Santiago		4500 •	
298	Da Jesusa Siste, viuda de Ibáñez. . .	4000 •	
299	D. Manuel Lluch y Beato		3500 •	
300	» Manuel Escobar Somoza		1000 .	
301	» Leopoldo Villalgordo		1000 •	
302	» Leopoldo Lanier		5000 .	
3°3	» José Bolado Blanco		20000 •	
304	» Pablo Gámiz		1000 •	
	Suma		41000 •	•
	Anualidades.		
402	D. José Francisco Ramos		1080	•
403	» Cosme Blanco, por D. José Vergara	615 .	.
404	Da María Jesús y Luisa Rodríguez . .	380 .	•
	Suma		2075 .	•