GACETA DE LA HABANA
59
Id. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
¡laclara.............. . . .
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus..............»
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viliales..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
44 á 45 P- o D- oro-
44	á 45 P- 8 D- oro'
67 á 68 p. g D. oro.
45	à 46 p. 8 D• oro*
47 á 48 p. § D. oro.
85 á 86 p. § D. oro. 13 á 14 p. g D. oro. 34 á 35 p. g D. oro
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
Espafla . . . , . . . f 14 á *3 ?* o D- á 8 dIv*
Inglaterra............J aoj¿ á 21 p. g P. á 60 djv.
Francia...............J ¿ti * ¿k P- g £ á 3 ¿iv
Alemania..............15% * 5kfe * 3 div.
Estados Unidos. . . . { á P; o 3 div- ^ Descuento mercantil.	..........»............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’578 de peso en oro por 11 yí kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS,
D. Joaquín Gumá.
Habana, 8 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Angel Tremoso y Nadal, primer Teniente de infantería, Licenciado jen derecho, y Juez instructor de la Capitanía General de esta Isla.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle San Ignacio núm. 74, los señores cuyo paradero se ignora, don Bernardino Santos y Forneiro, de 54 años de edad, casado, natural de Barbadanes, provincia de Orense, y don Perfecto Santos Penedo, de igual naturaleza, soltero, de 21 años de edad, jornalero, ambos trabajadores que fueron del ingenio «Morales», y vecinos después de la calle de Amargura núm. 12, de esta capital, desde donde marcharon á la provincia de Matanzas, para que se presenten á declarar ó informen sobre su actual residencia, con el fin de providenciar lo que corresponda en la causa núm. 7429 que sigue este Juzgado contra desconocidos, por robo y lesiones á dichos individuos en la noche del 23 al 24 de Enero del año próximo pasado, en la carretera de Güines á esta ciudad.
Para la mayor circulación, publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, remitiéndose un ejemplar de este edicto al Excmo. Sr. Gobernador militar de Matanzas para su inserción en el Boletín oficial respectivo.
Habana, Enero 2 de 1896.—Angel Tremosa Nadal.
24
SANTA CLARA.
"’r Don Alberto de Murga Suinaga, primer Teniente del regimiento infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado'José Antonio García Pérez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado José Antonio García Pérez, hijo de José y de Juana, natural de Santa Cruz de la Palma, provincia de Canarias, distrito militar de ídem, de oficio tabaquero, de 22 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 690 milime-: tros, cuyas señas personales y particulares se ignoran; para para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha-■ baña, comparezca'á mi disposición, en el Cuartel de in-fanteria para responder á los cargos que 1: resultan en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que á haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto, civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Antonio García Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades conveniente^, á este Cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Santa Clara, 29 de Diciembre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto de Murga Suinaga.
22
Don Alberto de Murga y Suinaga, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado Antonio Rivalta Pérez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Antonio Rivalta Pérez, hijo de Francisco y de Claudia, natural de Estrada, provincia de Pontevedra, de 28 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 548 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba pelada, boca regular, color sano,' frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, un gran lunar en la región lumbar izquierda, para que en el citado término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposión en el cuartel de infantería, para responder á los cargos que le resulten en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez: en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.j, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado Antonio Rivalta Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este cuartel, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Santa Clara, Diciembre 29 de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto de Murga Suinaga.
23
PUERTO PRINCIPE.
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas permanente de esta plaza, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el paisano don Esteban Capote Velázquez, por la muerte violenta que dió á don Alonso de Céspedes.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el referido Esteban Capote Velázquez, natural y vecino de esta ciudad, de 21 años de edad, soltero, oficio del campo, con instrucción, y cuyas demás generales no son conocidas, y para que pueda tener efecto lo acordado, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del paisano expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento indicado, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, Diciembre 30 de 1895.—José Subirán.	28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos Lorenzo Ruíz Matamoros, Quintín Banderas y su partida, cuyas se ñas personales se ignoran, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia estoy sumariando por el encuentro con la fuerza de la Guardia civil, á las órdenes del Capitán don Severiano Rodríguez Manzano, en el punto denominado Los Lazos, é ignorándose también el paradero de los prácticos que llevaba el referido Capitán, Vicente Hidalgo y otro cuyo nombre no se sabe, y á los primeros disparos desaparecieron, contra quienes también se sigue la causa de orden de dicha superior autoridad.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos para que en término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, cuartel de Dolores, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que ¡haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos pro-
cesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 26 de 1895.—Sandalio Pérez.	23
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del pardo Casiano García, cuyas generales se ignoran; Eduardo Santí, blanco, alto, delgado, pelo rubio, y de unos 30 años de edad, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar instruyo causa por rebelión, por haber estado con una partida de rebeldes de unos 80 hombres, mandada por el primero, el día 4 de Marzo en el barrio de la Concepción, y se llevaron de las tiendas armas y efectos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, cuartel de Dolores, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 27 de 1895.—Sandalio Pérez.	26
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de José Aranda Quintana, Luis Aranda Quintana y Víctor Martínez, de color blancos y de unos 34, 32 y 35 años respectivamente, que en 2 de Octubre último pertenecían á una partida insurrecta, de la cual eran jefes, y se llevaron prisioneros á seis trabajadores de la finca «Santo Tomás», término municipal del Caney, de cuyos prisioneros dejaron á cinco en libertad, llevándose á un tal Juan Estrafio, que hasta la fecha no se ha sabido de él; á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del primer cuerpo de ejército de esta Isla, estoy sumariando por estos hechos.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, cuartel de «Dolores», á fin de que sean oídos sus descargos,-bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, ¡para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 23 de 1895.—Sandalio Pérez.	21
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula que dice asi:—En los autos seguidos por don Antonio Bedia, como apoderado de don Domingo Tejera, preparando la vía ejecutiva para litigar con la Sociedad de Laya y Martínez, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, á instancia del actor ha dispuesto se cite, como por la presente lo verifico, á la Sociedad de Laya y Martínez, cuyo domicilio hoy se ignora, para que al siguiente día hábil, después de esta citación, comparezca en el juzgado, sito Tacón número dos, á la una de la tarde, á reconocer la firma de un pagaré otorgado en esta ciudad en trece de Febrero último, por dos mil doscientos cincuenta pesos, á favor de la sucesión de don Gabriel Ramos y Santos, ó á su orden; con la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.— Habana, Enero 7 de 1896.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Enero siete de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	4 P 9
GUADALUPE,
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 17 del corriente mes, á la 1 de la tarde y en los estrados del juzgado, situado en la calle de la Habana número 38, tendrá lugar el remate de 112 sacos de carbón, un cajón dedicado al expendio, un jire, una escalera, una pala y una tina, tasado todo en 106 pesos 60 centavos, cuya subasta se llevará á cabo sin sujeción á tipo, debiendo el postor consignar en la mesa del juzgado, el 10*/0 de la cantidad que ofrezca en el acto del remate, sin