798
GACETA DE LA HABANA

dad es civiles y militares procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta localidad, del procesado.—Alfonso XII, Abril 25 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1678 1 26
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par do Seyeriano Angulo, conocido por Cambray, natural y vecino de Matanzas, soltero, jornalero, de 27 años de edad, hijo de Matilde, de estatura regular, envuelto en carnes, de pequeño bigote y de color mulato, á fia de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por robo y lesiones á don Pedro Ruíz Lastre; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verifícare.-Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.— Matanzas, Abril 22 de 1896.—Vidal Morales y Moraes.—Ante mí, Juan Vinageras.	1703 I 28
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Floridiano Capote, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del moreno Flores González; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Capote, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1682 I 26
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción acci- ¡ dental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Andrés Aguilar Zúñiga, natural y vecino de Alfonso XII, de 19 años, soltero y de campo, y don José Núñez, natural y vecino de Alfonso XII, de 18 años, soltero y de campo, para dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se Ies administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1675 I 26
El Sr. juez de instrucción, en causa por falsificación y estafas, contra don Augusto Cásares de Aliaga, ha dispuesto por este medio se citen al Dr. Zanetti, á don Eugenio A. Pon* júa, don Alberto Molina, don Victoriano de la calle y á los individuos de apellido Muñiz y Pumarera, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de. justicia en dicha causa.—Colón, Abril 22 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1683 I 26
El Sr, juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite al pardo Jacobo Belismeli, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 5*de Mayo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra la morena Rufina Collazo.—Colón, Abril 21 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1676 I 26
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Esteban Barrios y Castro, hijo dé don Nicasio y doña A polo-nía, natural de Cayabos, vecino de Guanajay, casado, de 27 anos y tabaquero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar ccn arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por juego prohibido.—Dado en Santa Clara á 22 de Abril de 1896.—Ródemo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1691 I 28
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Federico Co Gorgas, don Alejo Villanueva, moreno Aniceto Castillo y Amelia Wilson, vecinos de ésta, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por denegación de auxilio, pues de no hacerlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, exhorto á las demás autoridades á fin de que procedan á su busca y captura.—Guantánamo, Abril 13 de 1896.—Ochoa—Angel Díaz.
1660 I 26
Juzgados Municipales.
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes contra el asiático Ricardo Atá, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á la poseción de los bueyes sustraídos que son, uno bermejo con el hierro YRZ, otro hosco, faldinegro, con igual hierro, otro igual color, con el hierro J. H. y otro guacamayo con el hierro T, á fin de que comparezcan ante este juzgado.—Cientuegos, Abril 11 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1687 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de la provincia, librada en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Rodríguez, para que á la 1 de la tarde, del día 22 de Mayo próximo venidero, comparezca ante dicha Audiencia, á la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, 21 de Abril de 1896. Andrés S. Moreno.	1674 I 26
HOLGUIN.
Don Ramón Carril y González, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia é instrucción de la misma y su partido.
Hago saber: que en providencia dictada en la causa número 85 del año 1895, seguida en este juzgado por homicidio de José Alea Cañete, contra Francisco Palacios Soria, se ha dispuesto se haga presente por este medio y término de treinta días, á los ofendidos por el delito de que se trata, el dere-, cho que les asiste para mostrarse parte en la misma y renunciar ó no á la indemnización que pueda corresponderles.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Holguín á 18 de Abril de 1896.—Ramón Carril. . José Marta Cardona.	1702 I 23
CALVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penagog, Juez municipal del Calvario.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia dictada en el juicio verbal seguido por don Joaquín Herrera y Morejón, como apoderado de don Serafín Calvo y Rojas, contra doña Juana Gertrudis de Acosta y Herrera, sus herederos ó causahabientes, en cobro de pesos; he dispuesto dejar sin efecto la subasta de la finca embargada, señalada para el día 5 de Mayo próximo venidero, y señalar nuevamente para que tenga lugar dicha subasta, el día 13 del mismo mes de Mayo próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito accidentalmente en esta capital, calzada de Jesús del Monte núm. 354, cuya finca es la estancia nombrada «San José», compuesta de 3 caballerías de tierra, equivalentes á 40 hectáreas, 26 áreas y 6 centiáreas, ubicada en el partido del Calvario, término municipal y provincia de la Habana, y ha sido tasada en la cantidad de 1500 pesos en oro; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de dicha finca, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad de dicha finca estarán de manifiesto en la Secretaría de este juzgado, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, sin dere cho á exigir ningunos otros.—Y para que el que quiera pueda ocurrir á hacer proposiciones en el lugar, día y hora señala dos, expido el presente que se insertará en un número de la Gaceta de la Habana, en Jesús del Monte, 25 de Abril de 1896. Abascal.—Ante mí, Edelmiro López.	1690 T 28
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Abril de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Prudencio y Vidal.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS
TOMO 3.° DE 1895
QUE COMPRENDI
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de
DURANTE LOS MESES
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
DE
DE SEPTIEMBRE, OCTUBRE, NOVIEMBRE V DICIEMBRE.
Se vende en esta imprenta á un peso veinticinco centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
£stc
her®
>0 a
Mcio?11 délo8®“
¡fe
Sil IB
REGLAMENTO
pira la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de‘ 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribución nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar,
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqne-.1a8 personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SIEGEL
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavo* el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo'en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-frSOCI-frOIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES FCSLICAS para leu Jala de Cuba*.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
IBIPOSICIÓ'
CON’
(flÜMiefon
De vei t1 peso or
AD1C
Dei Í50 cen
Se
h»
OBDENANZAS SI ASUMAS
PARA LAS
ISLAS DE COBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.