GACETA DE LA HABANA
589
donde podrá ser examinado por cuantos lo deseen, facilitándose al propio tiempo cuantas noticias y datos se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
. Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, sacar á pública licitación el impuesto “Derechos de matadero,” “Casillas del mercado” y “Arbitrio de puestos públicos con vendedores ambulantes,” durante el ejercicio de 1896 á 97, se hace saber por este medio que el acto de las Subastas se verificará en esta’Casa Consistorial los días y horas que á continuación se expresan.
Se hace también saber que los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior á los señalados para los remates, en donde podrán ser examinados por cuantos lo deseen, y se les facilitarán cuantos datos y noticias deseen respecto á los mismos.
Derechos de matadero, el día l.° de Mayo próximo, á las 12 de la mañana.
Casillas del mercado, el mismo día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Puestos públicos con vendedores ambulantes, el propio día Marzo á las 2 de la tarde.
Regla, 21 de Mayo de 1896.t—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesiones del 22 de Enero último y cinco y doce de Febrero próximo pasado, la contratación de un empréstito municipal ascendente á veinte y nueve mil pesos, cuyas bases ha sancionado la Junta municipal en sesión pública extraordinaria del día de hoy, para llevar á cabo dentro del más breve plazo, las Obras del nuevo Mercado de abastos que se tiene en proyecto y ha sido superiormente aprobado ya; se señala la hora de las doce del lunes seis de Abril próximo venidero para la subasta que debe celebrarse simultáneamente en este Ayuntamiento y la Secretaría del Gobierno general al objeto de realizar el referido empréstito y con el fin de que las personas que deseen hacer proposiciones por la totalidad ó una parte de la suma á que se limita esta negociación, las presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la del Gobierno general hasta cinco minutos antes de la hora señalada para el acto, con sujeción estricta al pliego de condiciones y modelo que se insertan á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y por medio de edictos, para general conocimiento.
Camajuani, 6 de Marzo de 1896.—El Alcalde Presidente, Pérez.
Pliego de bases y condiciones para contratar en pública subasta el empréstito municipal de veinte y nueve mil pesos, que previa la autorización concedida por el Gobierno general en primero de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro; ha acordado este Ayuntamiento realizar en la sesión ordinaria del día cinco del pasado Febrero, con el objeto de proceder sin demora á la ejecución de las proyectadas obras del nuevo Mercado de abastos de esta población.
1.	a La contratación del empréstito municipal á que este expediente se refiere, se efectuará precisamente por medio de una subasta pública, que habrá de tener efecto ante el Ayuntamiento en pleno y en que solo será licitable, el tanto por ciento de interés que haya de abonar la Corporación al prestamista ó prestamistas; dicho acto se celebrará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general.
2.	a Las personas que deseen presentar proposiciones, podrán comprender en ellas el todo ó una parte del empréstito, puesto que con el objeto de facilitar dicha negociación, el Ayuntamiento subdivide el monto total de ella, en tantas partidas parciales como licitadores concurran, .sea cual fuere la ascendencia de las sumas que aquellos aporten ó deseen colocar.
3.	a El Ayuntamiento limita el interés que ha de abonar al prestamista ó prestamistas, al 12 p.g anual, pagadero por trimestres vencidos, á contar desde el día en que reciba la suma ó sumas prestadas, y en el caso de que en la subasta quedase cubierta con exceso la totalidad del empréstito, desechará como excedentes, las proposiciones que resulten menos ventajosas, decidiendo la suerte en el caso de haber dos ó más iguales.
4.	a Esta negociación se lleva á cabo sin fijar plazo para la devolución ó amortización del capi-
tal; pero el Ayuntamiento lo efectuará tan pronto 10 permita su situación económica, para liberarse cuanto antes de la ineludible obligación de satisfacer el interés crecido, que el empréstito le impone.
5.	a Para formalizar la negocioción el Ayuntamiento emitirá Bonos municipales de á cien pesos divididos en tantas series como prestamistas hayan concurrido á levantar el empréstito, con el fin de que resulten más fáciles los sorteos y las operaciones todas de la amortización, que el Ayuntamiento hará gradual y discrecionalmente.
6.	a Desde el momento én que el Ayuntamiento entregue alguna cantidad á los tenedores de bonos, en concepto de amortización, sea cual fuere su ascendencia, ésta será deducida del capital que cada uno de aquéllos represente en el empréstito y quedará excluida del pago del interés estipulado.
7.	a El Ayuntamiento dará en garantía de su compromiso el mismo edificio que trata de construir con el empréstito, y si éste no fuere bastante á juicio de él ó los prestamistas, cualquiera de las demás propiedades que constituyen el patrimonio municipal, hipotecándolas expresamente á la responsabilidad dei pago del capital é intereses.
8.	a Al pago de los intereses, obliga además el Ayuntamiento, las rentas del mercado mismo, establecimiento que en caso de demora podrán administrar por sí los prestamistas hasta reintegrarse de lo que ’alcancen por razón dé intereses; pero esa administración accidental ó temporal, será siempre intervenida por la Corporación municipal.
9.	a Los bonos municipales como títulos al portador, podrán ser transferidos por sus tenedores, pero el gasto que la legalización de operaciones de tal índole demande, no'afectará jamás al Municipio.
10.	a Los gastos de las escrituras de fianza hipotecaria conque el Ayuntamiento ha de garantir á los acreedores que le crea el empréstito, impresión de bonos, publicación de pliegos y anuncios y todos, los demás“ que origine él contrato, hasta quedar ultimado,^ serán de cargo y cuenta del Municipio, i
11.	a En el caso de que los edificios dados en prenda por el Municipio, fueren destruidos por cualquier inesperado siniestro, quedarán afectos en la misma forma á las obligaciones del contrato, las demás propiedades y rentas del Ayuntamiento.
12.	a Los licitadores cuyas proposiciones fuesen aceptadas en el acto de la subasta, quedarán obligados á ingresar en las cajas municipales el día que el Ayuntamiento le señale, las cantidades con que se hubieren suscrito al empréstito, dándoseles un resguardo provisional que les será can-geado en su día, por los correspondientes bonos, sin perjuicio de que, una vez recaudado el empréstito totalmente, se proceda á legalizar el contrato y las garantías ofrecidas por el Ayuntamiento, mediante la respectiva titulación.
13.	a Tan pronto quede ultimado el empréstito se dará principio á las obras del nuevo Mercado ' de abastos que motiva dicha operación de crédito, al objeto de dar colocación en las mismas al crecido contingente de vecinos que se hallan hoy sin trabajo, y para que una vez terminado ese importante edificio resulte menos oneroso al Municipio, el pago de intereses á que viene obligado.
14.	a Todas las dudas, diferencias y reclamaciones que surjan de este contrato, serán resueltas por la vía administrativa, con absoluta independencia de la judicial á que expresamente renuncian las partes.
Modelo de proposición.
D. F. de T., vecino de........debidamente
cedulado digo, que enterado de la convocatoria hecha por ese Ayuntamiento (ó por el Ayuntamiento de Camajuani si la proposición se presenta en la Secretaría del Gobierno general) para levantar por medio de subasta pública un empréstito de veinte y nueve mil pesos que le permita realizar las obras del Mercado que tiene en proyecto y conforme con las bases que establece para la negociación, me suscribo con la cantidad de.......
pesos al .. p.§ de interés anual, cuya súmame obligo solemnemente !á ingresar en las arcas mu-nicipaies„el día que el Ayuntamiento designe.
(Fecha y firma.)
Es copia.—Camajuani, Marzo 6 de 1896.—El Secretario.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Juan Pérez,.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.
Revista de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1875, 9ue I dispone las revistas periódicas de todos los individuos de
Clases pasivas, esta Intervención general, ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril, y termine el 15 de Mayo del corriente año, para los que la tengan que justificar en esta Isla, y para los que tengan que justificarlo fuera dé la Isla comenzará desde'el día 10 del citado Abril, siendo las horas para todos, de ocho á once y media de la mañana, los días laborables, con sujeción á las reglas siguientes: — ia La revista será personal para todos los individuos de Clases pasivas residentes en esta provincia, que cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones que se mencionan en las reglas que á continuación se expresan, ó justifiquen que por enfermedad les sea absolutamente imposible concurrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital se presentarán al efecto en esta Intervención á las horas ya indicadas, y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho al haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados, éstos sin firma por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista. —2a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles, ó sus asimilados, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 120 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio la excepción que les corresponde, su domicilio, el haber anual que disfrutan, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturias de rentas ó Alcaldes de los pueblos en que no haya oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quiénes expedirán por tanto los certificados de revista al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión que disfruta, debidamente requisitados según expresa la Real orden de 27 de Julio de 1893, publicada en la Gaceta de la Habana de 29 de Agosto siguiente.—Terminado el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo índice, dichas certificaciones.—4.a Los que residan fuera de esta provincia, remitirán á esta Intervención general por conducto de sus apoderados, y con tiempo bastante para que lleguen á la misma, antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla i.a, ú oficios á que se refiere la 2a, haciendo constar bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de Clases pasivas, expresando la fecha de la declaratoria, cantidad que disfruta y autoridad de que procede la concesión.—A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870, y Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidos en la regla 2.a—A los que residan en el extranjero les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España en el punto de su residencia, ó más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando certificación de existencia ó estado y certificación facultativa.—Dicho funcionario revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo, ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.
— 6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente. —Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia con el «Visto Bueno» del Director, debidamente sellado con el del establecimiento.—7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas anteriores, dando cuenta á la superioridad, ante la que podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación, pudiendo ser otorgada por la Junta de Clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para el general conocimiento de los interesados.—San Juan de Puerto Rico,
14 de Febrero de 1896.—El Interventor general, Alejandro Infiesta.—Es copia.—El Interventor general, Angel * Cos Gayón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaria.
El Ldo. D. Rafael Maydagán, ha interpuesto recurso contencioso administrativo á nombre del Ayuntamiento de esta ciudad contra la resolución del Gobierno general de once de Agosto de mil ochocientos noventa y dos, por la cual se declaró maestro excedente á D. Antonio José