Año LYIII.—Núm. 79
Miércoles l9 de Abril de 1896
Tomo P—Pág. 625
acés
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ■A.KrTJI'TOIOS
'Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .w u $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado . . ....50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
colegí
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
»Ein
Uto deli
a,
tal: il
FM
0
Lía
io,
MERO « À
ÍÍM
1	procedí™ 3ICAS.
ÍLEFONOl
------H
redo, I
, partos
.1 las estietíffl Q ocasional:
íés de o» hubiera W
Cotiorfm \
So* I
láO'tl

SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, }T bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Santa Clara, en la isla de Cuba, á don José Montero Vidal, que ha desempeñado igual cargo en Filipinas.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Rabana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero próximo pasado y bajo el número 222, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D., g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el ■siguiente decreto:-—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo, en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. Carlos Denis y Trueva, General de División y actual Gobernador de la provincia de Santa Clara, isla •de Cuba.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ■de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado dé la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896,
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Núm. 192.—Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 93, de 28 de Enero último, en el que da cuenta, con la certificación que acompaña, de haberse terminado por completo la instalación y tendido de los cables telegráficos submarinos de Cien fuegos á Manzanillo, con las estaciones intermedias, dentro del más estricto cumplimiento de todas las condiciones impuestas á la Compañía concesionaria de los expresados cables; y remite asimismo las tarifas para los mismos, y una memoria suscripta por el Administrador general de Comunicaciones de esa Isla, relativa á la marcha de los trabajos y condiciones de la instalación de las expresadas líneas telegráficas, haciéndose notar por V. E. la eficaz cooperación prestada por dicho funcionario en la inspección y comisión confiada al mismo por ese Gobierno general para dicho servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lá Reina Regente del Reino, se ha servido disponer la devolución de la fianza impuesta como garantía del cumplimiento de las condiciones de construcción é instalación de los indicados cables; y que se haga presente al Administrador general de Comunicaciones de esa Isla, don José Martínez Zapata, el agrado con que se ha visto el celo é inteligencia que ha demostrado en el desempeño de dicha comisión, dándole las gracias en nombre de S. M. y haciéndolas extensivas á cuantos oficialmente han auxiliado los trabajos de que se trata, contribuyendo á la realización de, tan importante servicio; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienl,o ¿y efectos consiguientes.»	•
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la 'rtirÁtÍÉTA de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 512, la Real orden siguiente:
«Éxcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Interventor general de la Administración del Estado en la isla de Cuba, á don Angel Cos Gayón y Señán, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.— Emilio Fagoaga,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 213, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar; en comisión, por el turno cuarto Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á don Ulpiano Valdés y Sánchez, cesante de mayor clase.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilia Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 510, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración en la Sección Investigadora de la riqueza urbana, de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Tomás Quintanilla y Cagigal, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto y en virtud de lo dispuesto por Real decreto de 21 del actual, á don Julio Blasco y Perales, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comuriida al .Excmo. Sr. Gobernador general/con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Esteban San Martin y Alonso, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos; »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 506, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Esteban San Martín y Alonso, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Francisco Abeillé y Santurio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 566, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 10, fecha 7 de Enero último, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio, al oficial quinto Depositario Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Bara-