GACETA DE LA HABANA
21
El Sr. juez de 1,* instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Jesús González y Díaz y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en lay.calle de San Ignacio número 84, á declarar en el incidente ’ de embargo de bienes de la causa que se sigue por lesiones.-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, Diciembre 29 de 1895.—El Escribano,. Jesús Rodríguez.
1 3740 .1 3 f;
Ífjí . BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden' de la Superioridad en causn contra don Feliciano González y don Manuel Estrada, por hurto, se convoque por. 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Enero venidero, comparezca ante la Exorna. Audiencia, á los, referidos procesados don Feliciano González y don Mannel Estrada; á los serenos particulares don Manuel Gómez, González y don Ramón Arias así como á don Joaquín Vázquez; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana á 28 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. If Casas.
V I 3
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, én cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín y otros, por robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á. don Luis Víctor Abad Boñigas, don Enrique Bálsenas Barriencitos, don Francisco Márquez y Márquez, don Manuel Barreiro García, don Francisco Rodríguez Valdés, doña María del Castillo Gallardo, morena doña Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda doña Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suá-rez, don Manuel Bahamónde Díaz, don Andrés Basán, doña Matía Luisa Martínez, don Domingo Martínez González y don José Prats, para que el día 31 de Enero próximo, á,las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	4	12
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de , la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Juan Valdés (a) El Chino, por hurto, ha dispuésto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Andrés Mosquera y Varela, don José Varela, don Ramón María Fernández, don Domingo Martínez y González, don Ramón Rodríguez Martell, don Antonio Arce Muñoz, don Ramón Fivutifio García, don Camilo Docampo Novoa, don Justo Estenoz, don Aniceto Fernández Cobeiro, don Luis Flaquer Rodríguez, don Juan Fernández Jiménez, don José Gómez García, don Adol fo Rueda Villegas, don José Rodríguez y Martell, don Nemesio Blanco y López, don Nicolás Báez León, don Pedro Báez Ripoll y morena Brígida Llangate, para que el día 16 de Enero próximo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	5 13
PILAR
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden librada en el rollo de la causa número 634 del 95, seguida contra don José Rivero y Cárdenas, por robo, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Adolfo Alvarez Mellado, don Narciso Díaz López, parda Asunción Mendoza, morena Francisca Torres y don Ramón de Jesús Urite, vecinos de la calle de la Salud número 175; á don Antonio Rodríguez López, de Salud número 174; don Joaquín Martí Vives, de Salud 193; don Gregorio Rodríguez Fraile, de Zanja 69, y á doña Carlota Díaz López, vecina del pueblo de Santa María del Rosario, á fin de que el día 10 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan aute la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Andiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 30 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3756 I í
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Co.nget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Saínz Casals, natural de Bejucal, soltero, tabaquero, de 23 años, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si ño lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 29 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	3582 I 3
En la carta orden librada en la Causa formada contra don Pablo Esplugas, por estupro, el Sr. juez de Ia. instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Rodríguez, don Agustín Castillo, doña Justa Mesa y don Francisco y don JoséCarratalá, para que á las 12 del día 11 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	..	3727 j 1
** BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de Bejucal, por ante mí, á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Valeriano del Pino, para que el día 4 de Enero, á las 12 de la mañana, comparezca como testigo ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista al juicio oral de la causa seguida contra don José Antonio Valdés y otros, por hurto.—Bejucal, Diciembre 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
11 I 3
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado, de 7 cuartas, 2 patas blancas y lucero, hurtado á don Pedro López Ojeda.—Bejucal, Diciembre 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato Gaspar Barona.	6	13
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente requisitoria encorgo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un-caballo moro agüinado, alzada creciente, sin hierro, lucero corrido, cargando al ojo derecho y calzado de una pata, y otro moro melado, sin hierro, castrado, como de 6 y media cuartas,' hurtados á don Andrés Buego y otro.—Bejucal, Diciembre 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	.713
GUIÑES.
Don Manuel de ]. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Julio Romay, Julio Bustillo, pardo Emilio Romay y don Emilio Cardón, para que el día 4 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el referido Emilio Roy y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.—Güines, Enero l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	16 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoque á las peosbnas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo retinto como de 6 y media cuartas de alzada y de la propiedad de don José María García Montes, la cual tuvo lugar en la noche del 24 del corriente en la colonia del moreno Facundo García, en el barrio Nombre de Dios, para que dentro de quinto día comparezan eu este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye en la causa que se sigue por dicho hecho.-Asimismo se convoca á la persona ó personas digo se ofrece el procedimiento á tenor del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, al que se crea con derecho á un caballo moro azul, como de 6 cuarta« de alzada, de 4 á 5 años de edad sin hierro visible, cabos al pelo y castrado.—Güines, Diciembre 29 de 1895.—Manuel de J. Manduley.-Ante mí Antonio Navarro.	'	rDi wi 3737 j 3
Don Manuel de Jesús Maduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se hace saber á don Manuel Fenández Rodríguez: que en este juzgado se sigue causa contra doña Regina Ortiz y Ortiz, don Manuel Ramíl Fernández y don José Mateo Alvarez Ruíz, por denudcia falsa y falso testimonio, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Güines, Diciembre 30 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3738	I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo retinto, como de 6 y media cuartas de alzada y de la propiedad de don José María García Montes, castrado y como de 5 á 6 años de edad; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 571 del 95, por hurto de un caballo y abandono de otro.—Güines, Diciembre 29 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3739	I 1
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de partido judicial.
Por la presente á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudiera tener lugar la sustracción de una yegua de la propiedad del moseno Severo Cárdenas, de donde la tenía en la vega de «Mirabollo», en esta villa, en la noqhe del 20 del actual, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dichos hechos.—Güines, Diciembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3725 I 31
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Esteban, conocido por el Isleño, vecino de Guanabacoa, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por robo de una yegua de don José Martínez Acossa. Jaruco y Diciembre 31, de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la présente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiat.	8 13
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad:.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Villa, cuyas señas y generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pú blica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Agustín Monsón; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del eupresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Diciembre 27 de 1895.—Morales.—Eugenio F. Mac Mañón.	. í	9 13
Don Lepoldo López Infantes Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que á virtud de delegación especial del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, para presidir la Junta general de Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, para tratar de elecciones y otros asuntos de interés, no habiendo tenido efecto la señalada para el día de ayer por falta de número; he dispuesto tenga lugar á las 2 de la tarde del día 28 del entrante mes de Enero en la Sala del juzgado, calle de Riela número 11, convocando al efecto á los Notarios Colegiados, para su asistencia á ella por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Matanzas, 28 de Diciembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	3705 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de 5 días, se convoque á los familiares de un ñioreno desconocido que no ha podido ser identificado, y el cual apareció muerto en una guardarraya del ingenio «San Francisco» (a) «El Roque», del término municipal de Sabanilla, con el fin de que se presenten en este juzgado, para oficrecerles el procedimiento de acuerdo con lo que previene el art 109 de la vigente ley de E. Criminal.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1895.—P. S., Eugenio P. Cubas.
17 I 3
El Sr. juez de instrucción de está villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Tomás Gener y asiático Hipólito; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora, por huito.—Alfonso XII, Diciembre 22 de 1895.-^El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
3712	I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Venier, natural y vecino de Bolondrón, soltero, jornalero, de 25 años, al que falta el dedo anular de la mano derecha; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato,—Asimismo, encargo á todas las autoridades, pi ocedan á la captura del expresado Venier, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 27 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3713	I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Soto, cuyas generales se ignoran, pára que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Ricardo Dreke.— Recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, se proceda á la captura y remisión á la cárcel referida y á disposición de este juzgado, del expresado Ramón Soto.—Alfonso XII, Diciembre 23 de 1895.—Vélez.—P. S., Eugenio P. Cubas.	3717 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al moreno Domingo González y pardo Silvestre Ferrer, vecinos de la Güira del término de Bolondrón; para que. comparezcan á la 1 y siguientes de su tarde del 31 de Enero próximo venidero, en la Audiencia Territorial de Matanzas, y asistan al juicio oral de la causa se ■ guida por hurto y lesiones, contra el moreno Cleto Morales y otro.—Alfonso XII, Diciembre 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3710 I 31
COLÓN.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Muñiz, don Manuel Sánchez y Sánchez, pardo Justo Donato Precio Vinzar, pardo Ramón García y moreno Pío Centeno (a) Sospecha, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 23 de Diciembre de 1895.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3743 I 1
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida por hurto de un par de zapatos al moreno Ramón Hernández; se cite al moreno José González, vecino de esta ciudad; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Diciembre 26 de 1895.—Nicasio González.	3745 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno José Zúñigayotro, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Angel Herrera, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara á las 2 de la tarde del 15 de Enero'próximo venidero, para asistir al juicio oral.—-Cienfuegos, Diciembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3722 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Manuel Val y Fernández, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Puig, á don David Blanco y don Ramón Delgado, individuos procedentes de Rodas y de la partida insurrecta de Rafael Socorro, que se presentaron á indulto en Santo Domingo, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3714	I 31
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez, nrtural de Cifuentes, soltero, de 27 años, y de campo, procesado por lesiones, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado én Santa Clara á 24 de Diciembre de 1895.—Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Dnmingo V. Losada.	3718 I 1
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Félix, de ignorado apellido, vecino de la Esperanza, bajo, delgado, de campo; Justo Abreu, joven, natural y vecino de la Esperanza, hijo de Patrocinia, soltero y carpintero,