818
GACETA DE LA HABANA
nes de Hacienda dar comisión á otro funcionario que no sea el inspector del Distrito para la práctica de actos de comprobación, salvo aquéllos que acuerde esta Intendencia por sí ó á propuesta del Banco ó de la Administración provincial. Si el Inspector no se encontrare en la localidad el Jefe que ordene la visita lo participará al Banco para que designe el de igual clase que deba sustituirlo.
Quedan sin efecto todas las órdenes y comisiones expedidas con anterioridad á estás Reglas. ’
14.	Las Administraciones de Hacienda y los Alcaldes municipales, en su caso, cuidarán del exacto cumplimiento de la Regla 12 de las dictadas en 29 de Diciembre de 1894.
15.	Los gastos de impresos, locomoción y demás que se originen, asi como el que causen los Auxiliares que nombren bajo su responsabilidad, serán de cuenta de los Inspectores*
16.	Á los fines de la comprobación, los Inspectores exigirán á los contribuyentes la exhibición de la cédula personal, y de los últimos recibos de la contribución que hubieren satisfecho, con el fin de determinar el concepto ó conceptos por que figuren inscriptos en la matrícula general.
17.	Los contribuyentes por espectáculos públicos que quieran hacer uso del derecho que les concede el reglamento, se ajusfarán á lo dispuesto én las reglas 22 y 23 publicadas en la Gaceta de 3 de Enero de 1895.
18.	De todas las disposiciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
19.	Realizado que sea por el Banco el importe del reintegro y multa, impuesto en los expedientes de defraudación, y con el fin de facilitar el págo inmediato al Inspector, las Administraciones de Hacienda, en el acto de presentarse los expedientes con la parte de papel de Pagos al Estado representativo de la multa, formalizarán las operaciones de contabilidad que determina el artículo 11 del reglamento de Inspectores, abonando á estos funcionarios la parte de multa que les corresponda con arreglo á la disposición tercera de este decreto. En ningún caso podrá exceder de cinco días el plazo para la práctica de estas operaciones.
20.	Esta visita, de carácter extraordinario, quedará terminada indefectiblemente el día 31 de Julio próximo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Por virtud de la nueva organización que se da al servicio de inspección de la Renta del Sello y Timbre del Estado, y de conformidad con lo popuesto por el Banco Español de la isla de Cuba, se declaran cesantes á los Inspectores nombrados con anterioridad á esta fecha, y se nombran:
Para el distrito Norte de la Habana, compuesto de toda la porción Norte á partir de las calles del Obispo y San Rafael, ambas inclusives, y de los pueblos de Regla, Guanabacoa, Casa Blanca y el Vedado; Inspector, D. José Manuel Crespo y Medina, Jefe de Negociado, cesante.
Para el distrito Sur de la Habana, formado por el resto de la capital, Marianao y sus barrios rurales; Inspector, D. José Barceló y Alonso, Jefe de Negociado, cesante.
Para el prirrier distrito de Matanzas, que comprende solo la capital; Inspector, D. José Rodríguez Correa, Jefe de Administración, cesante.
Para el segundo distrito de Matanzas, que lo forman las poblaciones de Cárdenas, Jovellanos y Colón; Inspector, D. Leopoldo Faura y de la Torre, Abogado é Inspector cesante.
Para el primer distrito de Santa Clara, compuesto de la capital y Caibarién; Inspector, D. Manuel Jiménez Costa, Oficial de Administración é Inspector cesante.
Para el segundo distrito de Santa Clara, que abarca las poblaciones de Cienfuegos y Sagua la Grande; Inspector, D. Ramón Salgado, empleado é Inspector cesante.
Para el primer distrito de Cuba y Puerto Príncipe, formado con la capital de Cuba y Manzanillo; Inspector, D. Víctor Doñate, empleado é Inspector cesante.
Para el segundo distrito de Cuba y Puerto Príncipe, que comprende los pueblos de Guantánamo, Baracoa, Gibara, Nuevitas y Puerto Príncipe; Inspector, D. Rafael Romero Medina, empleado é Inspector cesante.
Para el primero y único distrito de Pinar del Río, compuesto de la capital y Guanajay; Inspector, D. Antonio Parareda y Griffo, empleado é Inspector cesante.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Marzo anterior, y bajo el número 815, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio, con fecha 23 de Octubre próximo pasado, por don Laureanq Rodríguez, Presidente de la Liga de Comerciantes, Industriales y Agricultores de la isla de Cuba, en solicitud de que se dicte una disposición de caráctér general para que las legumbres secas, y por consiguiente los frijoles, envasadas en barriles, adeuden los derechos de introducción por peso neto,
ó sea con exclusión del peso de los barriles:—Considerando que si bien la partida 346 del Arancel, á que corresponden los frijoles, expresa taxativamente por medio de dos comillas que ha de aforarse lo mismo que la 341, harina de trigo, ó sea por peso bruto^ examinando la disposición 5.a del Arancel en su inciso 9.°, que comprende los cereales y sus harinas, no se señala clase de envase alguno, mientras que el 19 qüe se refiere á las legumbres secas expresa categóricamente la clase de envase, que han de llevar para que esas mercancías paguen por peso bruto, ó sea que se cuente el peso de los sacos como si fuere legumbres secas, adeudando por la partida de éstas: —Considerando que las disposiciones arancelarias no han podido querer que se obligue al comerciante á que envase necesariamente en sacos la mercancía á que se refiere este incidente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer, como aclaración del Arancel en este punto, que cuando las legumbres secas, y por consiguiente los frijoles, se importen en sacos, se aforen por peso bruto, y que si la importación se verifica en barriles* el adeudo sea por peso neto, pagando él envase por separado, conforme á los derechos consignados en la partida respectiva de los mismos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por todas las Aduanas de esta Isla.
Habana, Abril 25 de 1896 —Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Habiendo padecido la imprenta un error en los anuncios publicados para el sorteo núm. 13, que ha de celebrarse el día 8 de Mayo próximo venidero, á las ocho, y no á las siete, como en aquéllos se consignal se hace saber por medio de este anuncio para genera, conocimiento del público.
Habana, Abril 28 de 1896.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
«Ministerio de Ultramar.—Número 875.—Excmo. Sr.—El Presidente del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, con fecha 16 del corriente mes, me comunica la sentencia siguiente:—Don Julián González Tamayo, Magistrado de ía Audiencia de Madrid, y Secretario de Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 2 de Mayo de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Ponente, Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.— Sentencia.-Señores.—Presidente. —Vicepresidente.— Madrazo.—Dacarrete.—Marqués de la Fuensanta.— Martínez.—Valverde.—Riaño.—En la villa y corte de Madrid á 2 de Marzo de 1896, en el pleito que ante Nos pende, en única instancia, entre el Banco Español de la isla de Cuba, demandante, á quien representa el Ldo. D. Miguel Martínez de Campos, y el Fiscal en nombre de la Administración general del Estado, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Mayo de 1894, declarando subsistente la de 28 de Abril de 1893, re lativa á ía cuenta general de la recogida de los billetes de dicho Banco emitidos por cuenta de la Hacienda: — Resultando que ordenada por la ley de Presupuestos de la Isla de Cuba de 1890 á 91, la recogida de los billetes de guerra por cuenta de la Hacienda por el Banco Español de dicha Isla y decretada en cuanto á los billetes menores de cinco pesos por el Real decreto de 12 de Agosto de 1891, fué mandada suspender por Real decreto de 10 de Diciembre del mismo año, formulándose un nuevo proyecto por el Director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio de 1892:—Resultando que por Real orden de 20 de Julio de 1892, se autorizó al Director general de Hacienda para estipular un anteproyecto de convenio con la representación del Banco Español, y en 28 del mismo mes se elevó al Ministerio dicho anteproyecto, que fué aprobado por Real orden de 30 del propio mes de Julio conforme á lo dispuesto en Real decreto de la misma fecha:—Resultando que terminado en 12 de Marzo de 1893, el plazo señalado para la operación, el Banco Español y la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de Cuba, elevaron por separado al Ministerio las cuentas generales de recogida y liquidaciones de los beneficios obtenidos que respectivamente habían formado, apareciendo de ambos un saldo á favor del Banco de mil trescientos cuarenta y nueve pesos oro y cuarenta y cinco mil trescientos treinta y ocho pesos veinte y dos centavos plata:—Resultando que el Negociado correspondiente del Ministerio examinó esta cuenta y emitió dictamen, con el cual se declaró conforme el Director general de Hacienda, haciendo constar que puestas en relación las condiciones primera y novena del contrato, la distribución que en ésta se hace de la quita demuestra que la cantidad de treinta y dos millones de pesos que el Estado debía abonar al Banco, se descomponía en veinte y seis millones quinientos noventa y siete mil doscientos sesenta por los billetes mayores de tres pesos, y cinco millones cuatrocientos dos mil setecientos cuarenta por los menores de cinco pesos, y habiéndose presentado al cange veinte y siete millones quinientos treinta y cinco .mil quinientos cincuenta de aquéllos y dos millones noventa y cinco mil
seiscientos quince de éstos, el exceso de noveciertos treinta y ocho mil doscientos noventa correspondiente á los primeros no es imputable al Estado ni! produce-abono de comisión en favor déj Banco, el cual, además-de hacer la liquidación de benéfícios sobre los billetes no presentados, modifica la quita señalada en la condición novena sin estpr autorizado para ello por eL contrato ni por disposición alguna:—Resultando que por Real orden de 28 de Abril de 1893 se resolvió:— Primero. Qué se apruebe la cuenta general presentada por el Banco Español de la isla de Cuba en cuanto* no haga relación á las partidas reparadas.—Segundo* Que la suma total de estas partidas cargadas indebidamente, que asciende á pesos cuatrocientos sesenta y siete mil setecientos cuarenta y nueve veinte y tres centavos, 6ro, se considere deducida de la cuenta que-arrojaba un saldo de pesos mil trescientos cuarenta y nueve, ocho céntávós oro y cuarenta y cinco mil trescientos treinta y ocho veinte y dos centavos plata á favor del Banco, y que será por el contrario de pesos, cuatrocientos sesenta y se,is mil cuatrocientos con quince centavos oro á cargo del Banco, contra el de pesos ciento cuarenta y seis mil.ochocientos veinte y ocho veinte y dos centavos á su favor; y—Tercero* Que proceda el Banco á ingresar en las cajas del Tesoro* de Cuba el referido saldo que resulta á su cargo y que-se je abone por las mismas la cantidad que aparece á su favor:—Resultando que por Real orden de 8 de-Agostó de 1893, se otorgó al Banco á petición suya el plazo de un mes para presentar observaciones antes de llevar á efecto la disposición tercera de la Real orden de 28 de Abril anterior:—Resultando que’presentadas por el Banco estas observaciones y emitido dictamen por el Consejo de Estado en pleno, se dictó de acuerdo con éste, la Real orden de 9 de Mayo de 1894, por la cual se resuelve qué no ha lugar á modificar los términos de la de 28 de Abril de 1893, y que se la dé por la presente carácter definitivo declarándola subsistente y confirmada en todas sus partes:1—Resultando que contra esta resolución inició recurso contencioso administrativo el Banco Español de la isla de Cuba, repre sentado por el Dr. D. Agustín Comas, á quien después ha sustituido el Ldo. D. Miguel Martínez de Campos,, con la súplica definitiva de que el Tribunal se sirva declarar que la Hacienda debe abonar, en cuenta al Banco el importe efectivo de todos los billetes que, fueron amortizados en la recogida efectuada á virtud del contrato de 30 Julio de 1892, y también el de la correspondiente comisión, y que el beneficio repartible es en todo caso el exceso de treinta y dos millones de pesos nominales sobre el importe nominal de los billetes cuya amortización sea abonada por la Hacienda y está representado únicamente por billetes menores de cinco pesos; mandar que se rectifique la cuenta general y liquidación de la recogida presentada por el Banco, y que éste y la Hacienda se entreguen mutua-, mente lo que deban con arreglo á las declaraciones anteriores y á las entregas que se hubieren efectuado después de la fecha de aquella liquidación, revocar y dejar sin efecto la Real orden’impugnada de 9 de Mayo* de 1894, y la por ella confirmada de 28 de Abril de 1893* en cuanto se opongan á lo mandado y confirmarlas en lo demás:—Resultando que emplazado el Fiscal contestó á la demanda pidiendo que se absuelva á la Administración y se confirme la Real orden reclamada:-— Resultando que por auto de 31 de Octubre de 1895, se denegó el recibimiento del pleito á prueba pedido por la parte actora.—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta de Valle.-—Visto el convenio aprobado por Real orden de 30 de Julio de 1892, cuyas condiciones primera, octava y novena dicen: «Se fija en treinta y dos millones de pesos nominales el máximum de la cantidad en billetes que el Estado abonará aunque sea mayor la ascendencia de los que resulten en circulación. Si la cantidad de los que se presenten al cambio no llegare á la indicada suma de pesos treinta y dos millonés, la diferencia de menos que resulte se considerará como un beneficio del que disfrutarán el Estado y el Banco en la siguiente proporción: Se repartirá por iguales partes la diferencia que resulte entre los billetes recogidos y .la suma señalada de treinta y dos millones de pesos, si los expresados billetes representan una cantidad mayor de treinta mil ones y menor de treinta y dos; si fuese menor de treinta millones y pasase de veinte y ochó, el Estado tendrá el setenta y cinco por ciento en lo que falte para los treinta millones y el Banco el veinte y cinco por ciento, y si todavía los billetes no llegasen á veinte y ocho millones, la diferencia entre la cantidad que resulte y los veinte y ocho millones será toda del Estado sin que corresponda al Banco más que el cincuenta y veinte y cinco por ciento de que se ha hecho mención.—Octava. Todos los gastos que desde la fecha ocasione la recogida y cange, serán de cuenta del Banco Español de la isla de Cuba, en compensación de los cuales y remuneración del servicio que presta percibirá una comisión de dos y medio por ciento sobre el valor efectivo del total de los billetes que se recojan y amorticen. Esta comisión la retendrá cada mes sobre el importe de los billetes recogidos y amortizados en el mismo.—Novena. El Banco percibirá del Gobierno las cantidades destinadas á la recogida hasta cubrir la suma de pesos trece millones setecientos diez y siete mil quinientos setenta y cinco cincuenta y dos centavos, que al tipo de doscientos cuarenta y nueve los mayores de peso£ tres y al de cincuenta por ciento los menores de cinco, representan los pesos treinta y dos millones más el dos y medio por ciento-de comisión que se le abona por este servicio, habiéndose aplicado la quita de los pesos dos millones ciento treinta y nueve mil setecientos ocho, treinta y cinco centavos en esta forma: pesos trecientos sesenta y tres mil quinientos treinta y ocho, treinta y cinco centavos