GACETA DE LA HABANA
477
el 25 de Abril de 1872; tuvo entrada en caja el 12 de Diciembre de 1891.
Ciego de Avila 7 de Febrero de 1896.—El Juez instructor, Agustín Blasco.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En causa por hurto á don Juan Rodríguez Rocha, el Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo nombrado Tomás y cuyo apellido se ignora, natural de Manila; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de tercero día, para un acto en dicha causa.—Habana, Marzo 3 de 1896.—D. L. Oliva.	1029 I 8
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia ¿ instrucción' del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel Valladares López, con el fin de que el día 13 del corriente mes de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Habana á 6 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo.
J. I, Casas.	1044 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 13 -del corriente mes de Marzo comparezca ante la Sección 2,* de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á doña Aurora Ibarra Martínez (a) La Coja, con e fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por resistencia.—Habana, 6 de Marzo de 1896. El Escribano, Ldo. J. Casas.	1048 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cojwoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la . procesada parda Genoveva Carbonell, con el fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por atentado.—Habana, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1046 I .10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Marcial Ulmo y Truffin, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, para responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de un piano; cierto y seguro dé que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Marzo de 1896.—Piracés.— El Escribano, Mariano Guas.	''	1035 I 10
GUADALUPE;
El Sr. juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ignacio Fernández, don Eduardo B. Villegas y don Enrique M. González, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Fernández, Villegas y González y á los testigos don Juan A. Rodríguez, don Enrique Matheus, don Victoriano García, don Juan Arcine Elejalde, doña Sabina Delmorte y don José Ertol Casas, para que el día l.° de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de, 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1040 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto More-jón, don Lincas Campi y don Laureano Pantaleón Ponce, por rifa no autorizada, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresado Mojejón, Campi y Ponce, y á los testigos don Manuel Gutiétez, don Francisco Vinates, don Ignacio Pérez Fonte, don Alfonso Lacarde, don Antonio de la Maza, don Miguel Mesa, don Antonio Tuero, don Florencio Suárez, don Antonio Calduch, don Guillermo del Rey, don Felipe, León y don Tgnacio Viñales, para que el día l.° de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa. Habana, á 7 de Marzo de 1896.—El Esciibano, Arturo Ga-lletti.	1038 I 10
EI Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto en el mercado de Tacón, en la madrugada del día 3 del actual, de 3 racimos con plátanos verdes, 4 ajos porros, 2 naranjas agrias, 3 papas y 2 tomates; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al dueño ó dueños de dichos efectos, para que comparezca en seguida en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y’para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1036 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Gervasio Aleas y Mesa, conocido por Lucas, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho moreno posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1000 J 7
El Sr. juez de '1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Jorge Delgado y Delgado, por disparo, ha dispuesto se 'citen por este medio á don Nicanor Sariego, don Florencio Forteza Serpa, doña Alta-gracia Martínez, don Pedro Dulcen, don Marcos Espino Val-dés y don Pantaleón Martínez Carrillo, para que comparezcan el día 18 del actual, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 6 de Marzo de 1896. El Escribano, P. S-, Arturo Galletti.	1017 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por hurto á la morena Flora Herrera, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares de don José ' Leiva; para que comparezcan en este juzgado, á fin de ins-
truirles de los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Febrero de 1896.— El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1010 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa formada por estafa á don Manuel Pidebidan y Romero, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se haga saber al expresado Pidebidan, que si en el término de 10 días no comparece en dicha causa, se le tendrá por separado de la acción ejercitada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1018 I 7
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se llama á los que se consideren con derecho á heredar á don José Rodríguez y Fernández, natural del pueblo de Carrión, provincia de Palencia, soltero, del comercio, de 37 años de edad y que falleció en esta ciudad el 4 del mes próximo pasado; á fin de que dentro del término de 30 días, comparezcan en el juzgado á hacerlo valer con los documentos que lo justifiquen.—Habana, Marzo 6 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
1037 I 10
CERRO.
En la causa formada por suicidio de don Nicolás Rivero López, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicho Rivero López; para que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Marzo 6 de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	1031 I 8
El Sr. juez de instrucción. del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra Eduardo Dueñas, por hurto; ha dispuesto se convoque al Eduardo Dueñas y á su madre la morena Blanca, vecinos que fueron del Vedado calle 2 número 15, y á don Inés Mariete Granlladote, vecino que fué de la calle 7, esquina á Paseo; para que se presenten el 10 de este raes á las 11., en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa aludida —Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Manuel Baños,	1030 I 8
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ricardo Vil arnova y Moreno, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á D. José Menjuto y Menéndez, vecino que fué de esta villa, en la calle de Corral-falso número 206 y medio; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de requerirlo para que dentro del término de 10 días, presente en este juzgado á su fiado el referido procesado Vilarnova.— Asimismo, se requiere por este medio al expresado Menjuto, para que déntro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, presente en este juzgado á su fiado el expresado Vilarnova; apercibido que si no lo cumple se procederá á lo que haya lugar.—Y por último, recomiendo á las autoridades y la policía judicial tan luego que se conozca al domicilio de don José Menjuto, se comunique á este juzgado.—-Y cumpiiendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Marzo 5 de 1896,—Anastasio Arango
1042 I 10
Ldo. don Angel Aconta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoriacito, llamo y emplazo á don Raúl Orozco, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva con su cría á don José Alonso; bajo apercibimiento de ser de declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y recomiendo á las autoridades y la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su publica-cación en la Gaceta dé la Habana, libro la presente.—Guana-bacoa, Marzo 4 de 1896.—‘Angel Acosta.—Rafael Galindo.
1028 I 7
A consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Lino Carbonell y Pérez, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispueto, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á don Lino Carbonell, vecino que fué de esta villa, en la calle de San Juan 26; á doña Eloísa López Gutiérrez y á doña Felipa Gutiérrez Corzos, vecinas de Santa María 84, todos en esta villa, para que el día 9 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; apercibidos, si no comparecen, el primero, de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley, y los segundos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaecta oficial, libro la presente.- Guanabacoa y Marzo 3 de 1896.—Anastasio Arango.
996 I 6
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Natividad Quirós (a) Navio, natural y vecino del Guatao, provincia de la Habana, de estado casado, de 27 años, de profesión jornalero é hijo de Simona; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 103 de 1894, por hurto á don Francisco Portilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Marianao, 8 de Marzo de 1896.—Luis Piernavieja.— Antonio Fernández de Velazco.	1050 I 10
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de este día, dictada en la causa núm. 10, seguida por rapto de doña Manuela Díaz Mederos, que por medio de
la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio y don José Mederos y don Francisco Pinedo, vecinos de este término y cuya actual residencia se ignora; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Marzo 3 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1027 I 8
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Real-Azúa, natural de Güines, vecino de Güines, soltero, oficio tabaquero, de 25 años de edad., hijo de don Benito y doña Antonia, sin instrucción, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 217 del 94, por hurto; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 3 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	1025 I 7
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Tuez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan á don Arsenio Mas, su hija doña Clementina, y á los facultativos don Manuel Usatorres y don Alberto De-Cluet, vecinos que fueron del pueblo de Bahía Honda; para que comparezcan á declarar en este juzgado los primeros y á encargarse de una notificación, en el sumario que se instruye por el suicidio de D.a Josefa Socarrás.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Gliana j ay á 4 de Marzo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1015 j 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan al facultativo don Manuel Usatorres, y á don Santiago Herrera, vecinos que fueron del pueblo de Bahía Honda, y cuyo paradero se ignora; á fin de que comparezcan en este juzgado, á cumplir lo dispuesto en el sumario que se instruye por falsificación de documento oficial.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanajay y Marzo 4 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mi, Manuel de J. Arocha.	1014 I 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan al facultativo D. Manuel Usatorres, y al moreno Hilario Quiñones, vecinos qne fueron del pueblo de Bahía Honda; para que comparezcan en este juzgado el primero, á evacuar una ratificación de un parte de Sanidad, y el segundo para ser reconocido por dos peritos, á fin de justificar su estado por virtud de las heridas que sufría.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.-Guanajay, Marzo 4 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1013 I 7
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villavicencio, natural y vecino del Cerro, soltero, de 24 años de edad y retranquero del ferrocarril de la Habana; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Salomé Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrano le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 6 de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	1026 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Vicente León Fernández; para que en el término de quinto día se presente ante este juzgado, con el fin de que sea reconocido facultativamente de las lesiones que sufrió.—Y para que llegue á conocimiento del interesado se publica la presente en 2 números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Rafael A guiar.
1021 I 8
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Antonio Romero y don José Perdomo y Perdomo, para que el día 7 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á ratificar el escrito de su defensa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 4 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1039 I 10 ¡
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por los periódicos oficiales, se citen á don Antonio Ceijó y Fernández, don Jaime Amposta y don José García, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á la 1 de la tarde del día 18 de Mayo próximo, comparezcan como testigos en la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno José Cárdenas, por homicidio.—Matanzas, Marzo 5 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1043 I 10
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana, que es delgado, alto, trigueño y lampiño, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública