682
GACETA DE LA HABANA

glamentarias para realizar los gastos relativos á sus obras y a su personal, así como respecto al descuento del 11 por ciento que debe hacerse en los haberes de sus empleados,»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 13 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta ije la Habana para general conocimiento; debiéndo aclararse que los gastos autorizados por esta Real orden son 933 pesos 10 centavps, invertidos basta el 30 de Abril de 1894, y 375 pesos 11 centavos, por haberes satisfechos hasta Junio de 1895, en que aun carecía de presupuesto anual debidamente aprobado.
Habana, 6 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
El Exemo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar; el proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental para contratar durante el año económico de 1896 á 97, él suministro de aceite de oliva para tos faros de ptiméro y segundo orden de esta Isla, cuyo presupuesto de adquisición y entrega asciende á cuatro mil trescientos dos pesos cuarenta y nuevé centavos, y el de contrata á cuatro mil novecientos cuarenta y siete pesos ochenta y siete centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de cien pesos, oro, ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de la emisión de 1886 á 90, por todo su valor.
El tipo para la subasta será el de veintiséis centavos por adquisición, entrega y aumento de contrata, del kilogramo neto de aceite de oliva, y no admitiéndose proposiciones que excedan de ese tipo, ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Modelo de proposiciones.
D. Ñ.... N...'., vecino de...., provisto de
su cédula de.... clase, número......que exhibe,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... del mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomar á su cargo el indicado suministro por la cantidad de.... (aquí el precio en letra por kilogramo.)
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala, de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Peino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente húrri. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo
95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarsp en el presente caso, cuando el Fiscal ge opu-siera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad,, y los interesados ábsueltos hubiesén ya sido óídos, sé fiará al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace i los responsables absueltos en él referido fallo, para que en el término de cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por tel Exemo. Sr. Ministro Letrado dé la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absuéltós éh eí fallo aludido, para' que en el término de cuarenta dias.se presenten, por Sí ó por medio de apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Secretaria.—Alcances.
Admitida por el Tribunal de Cuentas del Reino la apelación interpuesta por D. José Rodríguez Barcaza, en el.expediente de alcance número 407 instruido contradi-! cho Sr. como Administrador; D. Diego Guillén y Buzarán, Oficial; D. Jacinto Dehesa, Contador, y D. Luis de la Luz, Recaudador, sobre reintegro de 48r,7Si’4o pesetas procedentes de la visita girada á la Local Rentas de la Habana en el afio 1874, por desfalco causado en la recaudación del impuesto extraordinario de guerra y capitación de esclavos; se c;ta y emplaza á los citados Guillén, Dehesa y Luz, para que en el término de sesenta dias, contados desde la tercera publicación del presente, acudan á usar del derecho que les asista ante dicho Tribunal, de conformidad con lo preceptuado en el articulo 142 del reglamento interior y el 145 del Orgánico del mismo, fecha 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Abril de 1896.—Angel Cos Gayón.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten-por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, con el expediente per sonal del Procurador de los Juzgados de esta capital, don Federico A. de Castro, á virtud del fallecimiento del mismo, ocurrido el día 28 del mes próximo pasado, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar la defunción en los periódicos oficiales de esta provincia para que en el término de 6 meses puedan haéerse las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 9 de Abril de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodríguez.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por el último vapor correo ha recibido el Exemo. Sr. Comandante general del Apostadero, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Marina.—Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado en Real orden número 58, de 26 de Febrero próximo pasado, dice á este Ministerio lo que sigue:—Exemo.Sr.:—El Ministro Plenipotenciario del Japón me ha dirigido una nota cuyo contenido es el siguiente:—«Sr. Ministro: Acabo de recibir de mi Gobierno instrucciones para comunicar á V. E. la siguiente declaración relativa á la isla de Formosa.— Habiéndose restablecido el orden y la tranquilidad en la isla de Formosa, el Gobierno Japonés concédelos siguientes privilegios y facilidades á los súbditos, ciudadanos y buques de las potencias amigas, que se encuentren en dicha Isla ó vayan á ella:—1.° Los súbditos y ciudadanos de las potencias amigas que tengan tratados comerciales con el Japón, podrán residir y ejercer el comercio en la isla de Formosa, en Tansui, Viclung, Ampuig, jamianfu y Takao y los buques de estas potencias podrán visitar los puertos y radas de Tansui, Viclung, Ampuig y Takao, y practicando en
ellos las operaciones de carga y descarga.—2.° Ñó obstante el estado excepcional de los asuntos de Formosa, los trabados de comercio y navegación y .las garifas y arreglos existentes y actualmente -en vigor entre el Japón y las Otras potentías-, sé hacen extensivos en cuanto sean aplicable!» á los súbditos,;ciudadanos y buques de estas potencias que se encuentren en Formosa ó vayan á. dicha Isla; pero al misino tiempo se entenderá que cuantas personas se aprovechen.de los privilegios y facilidades arriba mencionados, obedecerán todos los decretos y reglamentos que puedan estar en vigor en cualquier momento en Formosa.»—Y dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dé conocimiento de dicha declaración á todos los Centros á quienes pueda interesan-.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro dé Marina, 16 traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid, 9 de Marzo de 1896.—El Jefe de É. M. General Zoilo Sánchez Ocaña.—Hay una rúbrica.-—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
Aviso.
Dispuesto por Real orden de 9 de Marzo último, se admitan sin limitación cuantos individuos soliciten enganche y reúnan las condiciones prefijadas, se avisa por este medio á cuantos interese, para que promuevan las solicitudes documentadas á esta Comandancia general, autorizada para conceder el enganche provisional, ínterin recaiga el definitivo.
Habana, 8 de Abril de 1396.—El Jefe de E. M., P. O., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
A lministraeión de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian pos este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legajes concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobró por la vía de apremio, Con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		d				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	CTJ s	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	79	2	Atril.	96.	830	
» Anastasio Saa-							
veri 0 . .	#	79	*3	id.	id.	10646	
u Pedro Murías. .	»	69	8	id.	ffi.	698	
» Francisco Diaz.	»	29	9	id.	id.	198	90
Srés. Poñs yCo'rnp.	V	20	IO	id.	id.	1045	
D. Pedro Bálboá .	D. Reales	29	20	id.	id.	77*4	*5
Negociado de censos.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad dé la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Marzo del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día cinco del próximo mes de Mayo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 6 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres dias ó sea desde el 9, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir