Año LVIIL—Núm. 116
Sábado 16 de Mayo de 1896
Tomo P—Pág. 921
BACETA DE
LA HABANA
IPiEIE^IOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS £)E SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS Por cada linea al día... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	^ 4-50 oro* I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. , . , $ 4-50 oro. | Península, por idem.. . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado..«... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
-SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Gabriel Costa para que pueda encargarse interinamente del despacho del Consulado general de la República de Colombia, en esta capital, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Marzo último, y bajo él número 400, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto* el expediente de provisión, por traslación, de la Notaría qué sirvió en Pinar del Río don Manuel Díaz Quibus, que eleva el Decano del Colegio Notarial de la Habana:—Vistas la clasificación y terna de los aspirantes á dicha Notaría, for mada por la Junta Directiva de dicho' Colegio:—Considerando que la mencionada terna se halla formada con arreglo á lo que disponen los: artículos 5.° y 8.° del Real decreto de 17 de Marzo dé 1893, y que el que figura en primer lugar tiene méritos suficientes para ser nombrado con sujeción á lo dispuesto en el artículo 8.° del referido Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notaría de Pinar del Río, vacante por traslación de don Manuel Díaz Quibus, á don Esteban Quintans y Rubio, que sirve la de Marianao, y figura en primer lugar dé la, terna formada por el Colegio Notarial de la Habana.-De Real orden lo traslado á V. El para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.
, El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión ■de 23 del pasado Abril, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente del presupuesto extraordinario de 1894 á 1895, que formó el Ayuntamiento de Quemado de Güines, para aumentar á12000 pesos el capítulo de Impre vistos, con objeto de atender á los gastos de fuerza armada y fortificaciones que garanticen el orden público en dicho término municipal.—Con el fin de atender ese gasto, fué debidamente autorizado por el Gobernador civil de Santa Clara el cobro de un repartimiento con el 5 por ciento de imposición sobre los padrones de riqueza.—Motiva la consulta que V. E. se sirve hacer á este Consejo, la que á su vez dirije el Gobernador civil de dicha provincia, respecto á la obligación, que tienen noticias de que algunas personas •que se hallan en esas condiciones ponen reparo para satisfacer dicha contribución, y en tal virtud, ha dispues-
to en lo que se refiere á las propiedades de ciudadanos extranjeros, hasta tanto que V. E. resuelva, lo que en este caso sea procedente, emprender el cobro de ese repartimiento.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuyo parecer se halla conforme la Sección central, opina que no cabe hacer observación alguna respecto al presupuesto y repartimiento de que se trata, toda vez que se han cumplido los preceptos de ley en su formación, y que en el caso concre to de la obligación en que se encuentran los ciudadanos extranjeros de satisfacer este repartimiento, debe de observarse en ello, fielmente, los preceptos de los artículos 33 y 34 de la ley de Extranjería, y por consi guíente, considerarse eliminados ó exceptuados del impuesto del repartimiento los extranjeros que no gocen de carácter de domiciliados, según lo previsto en el segundo párrafo del artículo 33 antes mencio '*ado. —El Consejo, Excmo. Si., nada tiene que añadir á la doctrina legal que sustenta el Negociado de Ayuntamiento?, y en su consecuencia tiene el honor de informar á V. E. en el sentido y forma que queda dicho.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento,
Habana, 12 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha ,9 de Abril último, y bajo el número 403, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1742, de 26 de Diciembre del año próximo pasado, á la que se acompaña el expediente original sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia del guardia municipal don Benito Mansó y Arranz:—Resultando que mandado instruir dicho ex--pediente por el Gobernador regional de la Habana, nombrado Fiscal y publicados los. correspondientes edictos, declararon varios testigos que el referido guardia acudió á prestar auxilios en un incendio ocurrido el 25 de Abril de 1894, en lá casa número 78 de la calle de San Ignacio, de la Habana, penetrando en el edificio incendiado cuando el fuego interceptaba casi todas las salidas, y encontrando en una de las habitaciones á una joven que desesperadamente pedia auxilio, la salvó de una muerte cierta, descendiendo con la joven por un balcón, agarrado á una cuerda que desde la calle le arrojaron, acerca de lo cual certifican la autoridad local y el atestado del Párroco, estimando el Fiscal que el citado guardia se excedió en el cumplimiento de su deber, y la autoridad que mandó formar el expediente califica de heróico los servicios prestados por el interesado, y propene su ingreso en la Orden civil de Beneficencia:—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860:—Considerando que el expediente se halla instruido conforme previenen dichos Real decreto y reglamento, apareciendo acreditados suficientemente hechos de los á que los mismos textos legales hacen relación, sin que conste que su autor estuviera obligado á llevarlos á cabo, por virtud de deberes previamente impuestos y aceptados; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de. conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido conceder el ingreso en la Orden civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera, clase, al referido guardia municipal don Benito Mansó1 y Arranz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola:
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arriendo de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 3 de Junio próximo venidero, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será de cuatrocientos veinte y cinco pesos, mensuales, oro.
3.	a Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, y cuando á juicio del médico del establecimiento carecieren de este requisito, estará obligado á sustituirlos por otros que reúnan las indicadas circunstancias, incurriendo además por cada falta en una multa de 25 pesos que hará efectiva en el acto.
4.	a Queda prohibida en absoluto ál contratista la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas ó espirituosas.
5.	a Los precios de los comestibles y bebidas no incluidos en la anterior condición serán iguales á los que rigen en los establecimientos públicos al por menor, cuyos precios se marcarán en una tarifa que aprobará el Comandante del Presidio y estará de manifiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a Las contravenciones á lo establecido en la cláusula anterior inmediata serán castigadas: la primera vez con multa de 25 pesos, la segunda con la de 50 y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad depositada como garantía de su cumplimiento.
7.	a No será permitido al contratista tener en la cantina más armas ni herramientas que dos cuchillos sin punta, los cuales guardarán cuidadosamente y bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios que podrá retirar al vencimiento del contrato ó vender á su sucesor.
9.	a No podrá arrojarse desperdicios ni basuras á ninguna de las galeras ni dependencias del establecimiento, quedando obligado el contratista á sacarlos á la vía pública en su correspondiente envase para que sean recogidos por los carros de la limpieza de la ciudad.
10.	<La cantina solo podrá estar'abierta desde el toque de diana al toque de ánimas.
11.	No consentirá el contratista que ningún penado penetre en la cantina, debiendo despachar por el mostrador, en el menor espacio posible de tiempo, los efectos que sé le pidiesen.
12.	Con respecto á los confinados que estuviesen recluidos en galeras, el establecimiento facilitará los mandaderos necesarios para la conducción de efectos de la cantina.