GACETA DE LA HABANA
885
en el servicio en Buenos Aires, de oficio del comercio, estado soltero, ignorándose las demás señales, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique éste en los periódicos oficiales comparezcan en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde si no. compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya íugar.
. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policia judicial para que practiquen activas diligencias en busca del sumariado, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en esta fortaleza; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 3 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Félix Ruíz Martínez.—Por su mandato: el cabo Secreta rio, José Vidal Riega.	539
BEJUCAL.
D. José Sánchez Palmero, segundo Teniente de la primera compañía deí batallón Cazadores de Llerena, número 11, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Carlos y Nicolás González Beltrán y Agustín Toranzo, por el presente, cito, llamo y emplazo á los hermanos Milián, vecinos de la Salud, para que en el término de 10 días, contados á partir de esta fecha, cámparezcan en este Juzgado militar, sito en la casa Ayuntamiento de esta ciudad de Bejucal; y á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de ¡mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y cáptura'dé los'citado sujetos,'y si Fuesen habidos los pongan á mi disposición cqn tqcja seguridad en este Juzgado.
Y	para que^ llegue á nótfcia dé todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Bejucal á los 25 días del mes de Abril de 1896.— El Juez instructor, JoséíSáñchez.—¿Ante mi: el Secretario, Pablo Bartuméu.I	-	520
SANTA CLARA.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería, y Juez instructor de. la plaza de Santa Clara. .
Habiéndo faltadó á las listas de-* 'ordenanza el acemilero Manuel Pósales. Martínez, de la novena compañía de transportes á lomo, natural de Montanejo, provincia de Valencia, hiio de José y. Ramona, de.31 años de edad, espiado soltero,- estatura 1 metro 678 milímetros', sitos señas: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color bueno, nutriz regular, barba poca, señas particulares ninguna, filiado como voluntario en 13 de Agosto de 1(895, ^ quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia fnilitarj por la presente dlamo, cito y emplazo á dicho individuo, para queden: el térm-inp.dé 15 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, calle del Carmen número 37, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en hombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel que ocupa la fuerza de esta guarnición y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, fíjese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Santa Clara, 3 de Mayo de 1896. —Emilio Ortega.— Por su mandato: Adolfo López.	336
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tro y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción y de la causa que se instruye por incendio de los edificios del ingenio «Armonía», propiedad de doña Carmen Rivalta, ocurrido el día 27 de Septiembre próximo pasado.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Luciano Calderón (a) Manañá y José Agustín, que el 27 de Septiembre último mandaban una partida insurrecta, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto comparezcan ante este Juzgado, calle de Tacón núm. 63, y respondan á los cargos que le resultan en causa que se les instruye por el delito de incendio de los edificios del ingenio «Armonía», propiedad de doña Carmen Rivalta, ocurrido el mencionado día 27 de Septiembre próximo pasado.
Al propio tiempo, ruego y encargo á tedas, las autoridades tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente' requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Sánta Clara y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande á los 18 días del mes de Abril de 1896.—Carlos Tro.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Enrique Sánchez, *	535
GUANTANAMO.
Don Lope García Muñoz, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas, nútnv 64, Juez instructor de la causa que por el delito de rebelióu se sigue contra el paisano Gabriel Heredia y demás individuos que le acompañaban en la tarde del día 3 de Abril de 1895, ¿ cuya hora pasaron por el punto de-
nominado Vuelta Corta, jurisdicción de Guantánamo, to- ! dos armados con fusil Remington y tercerolas.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días, se presenten en este Juzgado, sito en las oficinas del expresado regimiento, á fin de que sean atendidos sus descargos, de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el R^y (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las diligencias para la busca y captura del Heredia, remitiéndole en calidad de preso á esta plaza, y á mi diposcición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Guantánamo, 23 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Lope García.	533
BARACOA.
D. Alejandro Puerta y Asenjo, Capitán de Plana Ma yor del batallón de Talayera, cuarto peninsular, y Juez instructor nombrado para continuar la causa contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Ramón Ve-lies Vilar, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicha causa que instruyo contra el mencionado soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire y producción buenos, señas particulares ninguna, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo por esta tercera requisitoria al referido Ramón Velles Vilar, para que dentro del término de diez días á contar desde la pu blicación de ésta en la Gaceta de la Habana se presente en esta plaza de Baracoa; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que luego que tengan noticias del paradero del mencionado sujeto, pro cedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia á esta plaza y á mi disposición.
Dado en Baracoa á 25 de Abril de i89Ór—El Capitán Juez instructor, Alejandro Prieto.—Por su mandato: el Cabo Secretario, Ricardo Serrano.	557
HOLGUIN
D. José Suárez Sampol, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, número 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza de Victoria de las Tunas, en- Agosto del año anterior, el soldado de este Cuerpo Francisco Rodríguez P)a, de oficio guarnicionero, de 26 años de edad, de 1 metro 560 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares no tiene, á quien de orden superior me haPo sumariando por deserción con armas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente primer edicto, cito, lia mo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes déla policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole tín oficial de la provincia.
En Holguín á 27 de Abril de 1896.---Vto. Bno.—
El Teniente Juez instructor, Suárez Sampol,-—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Suárez Martínez.
5*6
D. José Gálvez Martínez, Comandante de Infantería y Juez instructor en esta plaza y de la causa que se sigue por deserción de los guerrilleros de la local de San Pedro de Cacocún.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los guerrilleros Juan Rodríguez y Rodríguez y Agustín Rodríguez y Rodríguez, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle dé Mercaderes, con el fin de prestar declaración,y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya citados guerrilleros, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta ciudad y mi á disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 30 de Abril de 1896.—José Gálvez.
542
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito
de; Belén. ; o	v	^
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de San Juan Nepo-
muceno de Recogidas, contra don Manuel López Lage y don Antonio María de Córdova, ó sus herederos; se ha señalado el día 17 de Junio del corriente año á las 9 de su mañana, para que por tercera vez y sin sujeción á tipo tenga efecto el remate en este juzgado del demolido ingenio «Santa Ana», que lo forman hoy los potreros «Santa Ana», «San Pablo» y «San Rafael», comquestos de 30 caballerías de tierra, situado en el barrio de Sibanacam, término municipal de Güira de Melena, en la provincia de la Habana á 8 kilómetros del paradero de la Güira, avaluadas en 29,030 pesos; advirtiéndose que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo; que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10°/o efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serón admitidos; y que la referida subasta se verifica sin supiir previamente la falta de títulos de propiedad, encontrándose de manifiesto los autos en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 5, altos, donde podrán examinarlos los que deseen tomar parte en la mencionada subasta.-—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Habana, Abril 30 de 1896.—Martín Piracés.—Mariano Guas.
1900 T 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1/instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 28 dél actual á las 9 de la mañana, tendrá lugar en este juzgado, sito en la calle de Amistad número 76, el remate de varios enseres y efectos que existían en un establecimiento de bodega que poseía don Gregorio Noya, en una casilla interior del mercado de Colón, tasados en 7 pesos 35 centavos; y 12 sacos de carbón de ferrocarril, 40 sacos vacíos para carbón y un baúl viejo conteniendo ropas sucias, tasados en 18 pesos 50 centavos; advirtiéndose que por ser segunda subasta se rebajó el 150/o del valor de la tasación; que no se admitirán posturas que no cubran el precio del avalúo hecha la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores el 10°/o del tipo que sirve para la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los bienes que se rematan se encuentran depositados en la venduta pública de don Vicente.Fernández, calle de Manrique número 154; pues así lo he dispuesto en la pieza de administración del abintestato del referido don Gregorio Noya.-Habana, 7 de Mayo de 1896.-Eugenio Luzarreta—1 Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños. 1899 T 10
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
En virtud de providencia dictada en las diligencias formadas para tratar de la suspensión de pagos de la Sociedad Mercantil B. Fernández y Compañía, de esta plaza, se cita á don Marcelino Suárez por este medio y por ignorarse su domicilio’, para que el día quince de Junio venidero y á la una de su tarde, comparezca en el juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, sito en la calle de Riela ó Medio número once, altos, á asistir á la junta de acreedores que ha de celebrarse por virtud de dicho juicio; previniéndole que deberá comparecer en la junta con el títnlo de su crédito; bajo apercibimiento de no ser admitido sin dicho requisito.— Matanzas, Mayo 4 de 1896.—-Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Manuel Sans.	*** 106 P 10
MÉXICO.
En los autos de intestado de la señora Francisca Moliner de Alfaro, ha mandado el Sr. juez tercero de la capital de la República, Ldo. Felipe López Romano, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes de esa suce sión, para que se presenten á deducirlo dentro del término de sesenta días, contados desde la última publicación del presen te que aparecerá tres veces de diez en diez días.—Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado.—México, Septiembre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Daniel Ortega y Saviñón.	*** 107 P 10
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Indalecio San Martín, dependiente que fué de la panadería titulada «Santo Domingo» y cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Apolinar Sotelo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policia, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1896.—Bernal. B1 Escribano, Jesús Rodríguez.	1904 í 10
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que don Narciso Suárez Cabrera, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar.-t-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1879 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que doña Evangelina Ruíz y Ríos, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 4 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1880 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que don Gerónimo Antón y Antón, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente —Habana, 30 de Abril de 1896.—El Escriba no, Juan H. Vergel.	.	1881 I 9
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Boliñas ó Valiñas y Prestas, natural de Oral, en Lugo, soltero, como de 30 años y que era dueño y vecino de la carbonería Estrella 78, esquina á Manrique, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que