630
GACETA DE LA HABANA
quiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido convenientemente á la cárcel pública de esta plaza y á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
Morón, 25 de Febrero de 1896.—El Juez instructor, Manuel Mesa,- El Secretario, Pedro Arges.
360
PLACETAS.
Don Emilio Sáenz de Tejada y Saracho, primer Te* niente del batallón expedicionario de cazadores de Cataluña, núra. 1, y Juez instructor de la causa por deserción contra el voluntario de la primera compañía del tercio de cazadores de Placetas, Antonio Simó.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario desertor Antonio Simó, cuyo paradero se ignora, de señas personales insertadas á continuación: hijo de padre desconocido, y de Dominga, natural de la Palma, provincia de Canarias, avecindado en Placetas, de 25 años de edad, de oñcio campo, estado casado, estatura 1 metro 670 milímetros, pelo negro, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, y señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 10 días, contando desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en el poblado de Placetas, en el local que ocupa la cuarta compañía del batallón cazadores de Cataluña, núm. 1; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las dili gencias consiguientes para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en el puesto antes indicado.
Dado en el poblado de Placetas á los 3 días del mes de Marzo de (896.—El Juez instructor, Emilio Sáenz de Tejado y Saracho.	357
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Salgado López, primer Teniente del batallón expedicionario de San Fernando, núm. ir, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado Francisco Maestre, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Villa de los Castillejos, provincia de Huelva, cuyas señas personales son: pelo claro, cejas al pejo, ojos azules, barba regular, boca regular, nariz regular, estatura 1 metro 665 milímetros, edad 20 años, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Germán alta núm. 19, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo; hajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará rebelde, parándole los perjuicios correspondientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares como de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á mi disposición.
Dado en Santiago de Cuba á 16 de Marzo del año de 1896.—José Salgado.	359
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de Liborio Segura, hijo de Josefa Cabrera, pardo, de unos 38 años de edad, grueso, y usaba barba, que al estallar la insurrección en esta provincia, tenía su residencia en la finca «Dulce Nombre», barrio de las Cuchillas, término municipal de Cuba, y de un moreno llamado Luis‘Vice, conocido por el «Dios nuevo», de unos 40 años de edad, bajo y grueso, y que en dicha fecha andaba por dicho punto con el referido Liborio; á quienes de orden superior estoy sumariando como presuntos culpables del delito de asesinato á don Antonio Zapata, y de rebelión.
Usando de las facultades que rae concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, les cito', Hamo y emplazo á dichos individuos, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino compareciesen en el plazo de 30 días, á contar desde ja fecha de la publicación del presente edicto, siguiéndole el perjuicio que ha ya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día*
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 15 de Marzo de 1896.—Sandalio Pérez.—El Secretario, Ramón García.	362
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presenté edicto, se anuncia al público estar señalado las nueve dé la mañana del día treinta de Abril próximo, en el juzgado para el remate del crédito de diez y seis mil ochocientos pesos en oro que á favor de D. Carlos de la Vega
y Rey, reconoce la casa cañe del Monserrate número diez y seis de esta Capital, y cuyos diez y seis mil ochocientos pesos en oro, se encuentran tasados en quince mil; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor,de quien más diere.—Debiendo advertir que constan en autos los títulos de dominio de dicho crédito de los que se podrán enterar los potores y sin que los mismos tengan derecho á pedir otros nuevos: que no se admitirá pi*oposición que no cubra los dos tercios de la tasación.—Y que es requisito indispensable para poder ser admitido, la consignación en la mesa del juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de doña Ana Candelaria Andino, contra don Carlos de la Vega y Rey, en cobro ejecutivo dé pesos.—Dado en la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio *Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en su fecha,—Luis Blanco. 74 P 1
PINAR DEL RIO.
En el juzgado de primera instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesta por el Procurador don José Caso y Luengo, á nombre y con poder de don José V. Urrutia, contra doña Lorenza Blanco Llano, don José, don Félix y doña Filomena Fernández Blanco, y caso de haber fallecido, á los que sean sus legítimos herederos, para que como herederos á su vez de don Antonio Blanco Llano, cumplan la obligación que éste contrajo al recibir del demandante el importe de un crédito hipotecario, de otorgarle la correspondiente carta de pago, vengan dichos demandados á suplir aquella omisión declarando: ser cierto el pago del crédito al expresado don Antonio Blanco Llano; que está extinguida la obligación del. actor, y, por consiguiente, liberada la casa número treinta y seis de la calle de San Rosendo, de esta ciudad, del referido gravamen; habiendo recaído la siguiente:—Providencia.-r—Pinar del Río, tres de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.-^-Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, tiénese por par-, te al Procurador don José Caso y Luengo, en nombre de quien comparece, y de la demanda establecida que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se confiere traslado á doña Lorenza Blanco Llano, don José, don Félix y doña Filomena Fernández Blanco, y caso de haber fallecido, á los que sean sus legítimos herederos, á los que en virtud de expresar el demandante no constarle cual sea el domicilio de los mismos; se les emplazará en forma para que dentro de veinte días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma, á cuyo efecto se fijará la cédula de emplazamiento en la tablilla del juzgado y publicará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, reservándose en la Escribanía las copias acompañadas, las cuales se entregarán á los demandados cuando se personen, é inutilícese el reintegro acompañado.—Lo mandó y firma el Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia en propiedad de este partido, doy fe.rr-Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.—En su virtud, emplazo ! á los referidos doña Lorenza Blanco Llano, don José, don Félix y doña Filomena Fernández Blaaco, y caso de haber fallecido, á los que sean sus legítimos herederos, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de veinte días, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Pinar del Río á cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Federico Sto. Tomás.	73 P 1
CATEDRAL.
.. .a:
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas* que se consideren con derecho á una caja de madera con las iniciales J. B. C. A. J. número 4011, frágil, y en vla otra tapa lámpara rota Viena, conteniendo cristales rotos; para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 28 de 1896.— Nicanor del Campo.	1341 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito'de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Hilario Sánchez Solares, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á. prestar de claración en el incidente de embargo de bienes á la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldó. J. í. Casas.	1331 I J
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primerá instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Valladares López, natural de la Habana, soltero,, escribiente, de 21 años, hijo de Aurelio y Mercedes, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder de los cargos que le * resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Marzo de 1896.—Piracés. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1333 I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, en la causa que instruye por denuncia del preso don Julián Rodríguez Mazón, de varios hechos contra Los empleados de la cárcel; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel González León;,á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, librp la presente en la Habana á 28 de I Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1316 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Pérez, por atentado, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Gábino Gutiérrez y á don José Velosa, para que comparezcan ante la Exorna. Audiencia, el día 10 de Abril entrante, á las 12, de la mañana para que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1317	[ 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3. números de la Gaceta oficial, á las personas
que conozcan al moreno Ruperto Angülo> y sepan si éste po-sée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado Concordia 25, con el fin de declarar en el incidente de em: bargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 99 del 96, se le sigue por lesiones.—-Habana á 27 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1318 I 31
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Angulo, hijo de María, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en este juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1319 I 31
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia distrito de Jesús María, en providencia recaída en la causa formada por hurto, denunciado por don Benito Bardo López, natural de Perales, en la provin* cia de Teruel, soltero, de 28 años, y que era marinero de la barca «Gran Victoria», de la Junta de Obras del Puerto; ha dis; puesto se cite por este medio á dicho D. Benito Bardo López-para que dentro del término de.5 dias se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionda causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1327 I 31
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por daño en la propiedad, denunciado por don Agustín Ramos, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Ri-vas y Ferro, guardabarreras que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, y que en el día 17 del mes de Enero próximo pasado, se encontraba prestando sus servicios en la calle de la Zanja entre San Francisco é Infanta, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 30 dé 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1334 I 1
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Díaz Fernández, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 17 años, hijo de Antonio y Nieves, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la pri-¡ mera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué ; se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 28 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— El Escribano, Luis Mazón.	1320 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio al pardo Gregorio Vázquez; para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juicio de faltas seguido contrá don Mariano Alonso y el citado Vázquez, por maltrato mutuo de palabras; cuyo acto tendrá lugar el día 13 de Abril próximo á las 2 de la tarde, en la sala audiencia de este juzgado, sito Manrique número 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1330 I 31
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel Mesa y Guerra, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por anté mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color moro melado, de 6 cuartas, entero, sin hierro y como de 12 años de edad; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Marzo 28 de 1896.-Anastasio Arango.
1340 í 1
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Ramón Pueblo y Díaz, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Juan Martínez Rodríguez,: vecino que fué de Regla en la calle del Mamey número 91; para que lo verifique el día 15» del entrante mes de Abril, ante dicho Superior Tribunal y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, sí no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Maizo 30 de 1896.—Anastasio Arango.	1336 I 1
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a 1 de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Manuel Villegas, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al indicado moreno Manuel Villegas, vecino de la calle de Compostela número 17, en la Habana; don Emilio Fruxet Bruguera, vecino de Damas número 19; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 28 de 1896.—Anastasio Arango.	1335 I 1
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridades de la Isla, haberse dejado mi efecto en esta fecha la prisión del procesado Manuel González Real Asúa, solicitada por este juzgado en 3 del actual, en causa por hurto.—Güines, Marzo 25 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1338 I . 1
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Longino Me-deros, natural de Casiguas, vecino de Catalina, de 18 años de edad, soltero, sin instrucción, hijo de don Rafael y doña Josefa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta