1136
GACETA DE LA HABANA
BELÉN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Coca y Granados, natural de la Habana, viudo, del comercio, de 37 años, hijo de Juan y de Trinidad, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por delito de lesiones; cierto y seguro si lo verifica así, que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho proce sado, al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana, 12 de junio de 1896.—Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2380 1 14
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Maure y Dieges, hijo de Manuel y de Rosa, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 27 años, vecino que fué de la calle de San Rafael 42, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en causa que se le sigue por lesiones á don José Domínguez; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana, junio 10 de 1896.—Ortiz.-—Ante mí.
2378	I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Federico Rodríguez Fonte, por hurto, ha dispuesto se citeii á don José Cruz Fundora, Eulogio González León, fílás Escuela, Santiago Bainal, Juan Isagui, Juan Alvarez, Andrés Gómez, pardo Ceferino Blanco, Antonio Montaño Soto y Francisco Díaz Romero, para que el día 17 del corriente, á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de -lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana á 10 de junio de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	2383 1 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Sala délo Criminal, librada en causa contra don José Brisuelas y otros, por robo, se convoque á don Julián Sánchez, vecino de Campanario 40; don.Ma nuel Menéndez, Celador de policía; don José María Bustillo, Campanario 89; don Emilio Mola, Picota 33; don Vicente Guardado, Aguila 116, y don José Miró, Inspector de policía; para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento,' libro la presente.—Habana, junio 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2381 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en lo que instruye por hurto, ha dispuesto se convoque á la persona á quien pertenezcan 2 cajas de dulce de guayaba, que en la noche del 2 del actual fueron ocupadas á los pardos Catalino Morales y Fernando Morejón, para que comparezca en este juzgado á declarar.—Habana, junio 10 de 1896.—Luis Téstar.
2379	I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por juego prohibido, por providencia de esta fecha, ha dejado sin efecto la requisitoria librada para la captura del procesado moreno Federico Sánchez, dispuesta en 5 del actual.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, junio 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2382 T 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Patricio Rendón Nodal, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene bienes de fortuna/ á fin de que comparezcan á declarar.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 10 de 1896.—El Secretario, Arturo Galletti. 2384 I 14
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico López Báez, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 27 del pasado, llamando á dicho procesado.—Habana, junio 10 de 1896.-EI Escribano, Luis Téstar.
2380	I 14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Azán, natural de Cantón, soltero, de comercio, de 44 años, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y juego prohibi-bo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, junio 10 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2385 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una ternera bermeja, muy flaca, que desde el mes de Mayo último, se hallaba en el Corral de Consejo, como mostrenco, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 248.—Habana, 10 de junio de 1896.—Antonio A. Insua.	2393 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Federico Valdés Caballero, para que dentro del segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto al moreno Domingo Fiallo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de junio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
2394 I 16
En la caria orden librada en la causa contra don Tuar Martínez Gutiérrez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que po** 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, compaaezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.— Habana, junio 9 de 1896.—Luis Blanco. 2396 I 14
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ' por ante mí, ha dispdesto que por 3 números de ese periódico
oficial, se convoque á un muchacho que el día 4 del actual,
| dejó abandonada una yegua, para que comparezca en este i juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—
I Y para su publicación en el periódico oficial, libro la presente.—Habana, 9 de junio de 189b.—José Nicolás de Ortega.
2389 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Ricarde (a) Timbalero, natural de la Habana, soltero, de 26 años, mecánico, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2395	I	14
En la causa formada contra don Alfredo Silva y Roch, por robo, el Sr, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de este periódico oficial, se convoque á don Benito Barreras y Miguel y don José Castañedo Siede, para que dentro de segundo día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, junio 9 de 1896.—Luis Blanco.	2397	I	14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de este periódico, se convoque á don Pío Sansón, que fué vecino de Corrales 189, y á don Francisco Castaño, de Luyanó 91, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 27 del presente mes, á las 11 de su mañana, para el juicio oral y público de la causa contra don Vicente Campos Pando, por estafa.—Habana, junio 11 de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2398	I	14
JARUCü.
Don José Cué Púmarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, á don Bonifacio Agui-lár, fogonero que era del tren de cargas número 39, que pasando por la Estación de Bainoa se dirigía á Jovellanos el 23 de Abril último, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado prestar declaración.—Asimismo se ofrece el sumario instruido por muerte de don Cipriano Arencibia Pérez, á los parientes más cercanos de éste, para que dentro del mismo término comparezcan ante este dicho juzgado, á manifestar lo que á su derechd convenga.—Y para su inserción en 3 nú meros de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 11 de junio de 1896.—Cué Púmarada.—Buenaventura Sánchez.
238&\ I 16
Don José Cué Púmarada, Juez de instrucción accidental de Jaruco y su partido.
Por medio del presente cito á don Bernabé Molina y al pardo Cecilio Pedroso y Ferncndez, vecino* de Bainoa, para que el día 6 del actual y á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el referido Molina, por rapto. Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, junio 2 de 1896.—Cué Pumrada.— Buenaventura Sánchez.	2384 I 16
MATANZAS.
Se ha dispuesto por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, que por la presente se convequen á los parientes más cércanos de don Santos Rodríguez Infantón, natural de Asturias y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte casual del expresado Rodríguez Infantón.—Matanzas, julio 10 de 1896.— Luis de verá.	2387 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, con motivo de la causa que en este juzgado se instruye por hurto de varios animales del potrero «Charco Largo», por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Delgado Roses y pardo Tranquilino García, con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Gelabert número 61, para evacuar un acto de justicia.—Matanzas, junio 8 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
2381 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoque á los parientes más cercanos del asiático Juan de Dios Pedroso, para que se presenten en este juzgado, sito en la calle del Medio número 11, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por homicidio del referido Pedroso, el cual era natural de Asia, de 65 años, soltero, vecino de ésta, calle del Medio número 107.—Matanzas, junio 8 de 1896.—Luis de Vera.	2382 I 16
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Reyes, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, de 40 años, hijo de Matilde González, siendo de estatura regular, pele rizo, barba y bigote poco, ojos negros y sin instrucción, para que dentro el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada de una albarda; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Astmismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta localidad, del procesado.—Alfonso XII, junio 10 de 1895.—Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.
2383 1 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Juan Roque Sol, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á doña Josefa Bareus y á doña Josefa Acosta, para que á la 1 de la tarde del día 17 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.— Cienfuegos, juino 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2388 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nemesio Eria y Soto, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, del comercio, de 20 años, hijo de don Manuel y doña Teresa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel
pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de junio de 1896.—Lage.—Ante mí, P. O., Avelino Betancourt.
2389	I 16
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Otilio Saínz, natural de Corralillo, vecino de esta villa, del campo, de 22 años y soltero, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á Patricio ^Mora; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Ulma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Sagua la Grande á 8 de junio de 1896.— Lage.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.
2390	I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judidial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por estafa á don José González Pérez, que por este medio se convoque á don Félix Armas, vecino que fué de esta villa, y el que según informe sé marchó para la Isla de Puerto RicoVpara que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 2 de junio de 1896.—El Escribano, Fernnado Rovira.
,2386 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Junio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Juan Francisco Regis, y Aureliano, y santa Lutgarda, virgen.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
Indas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
Imp- del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23