GACETA DE LA HABANA
847
GUANABACOA.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don José de la Noval y González, por lesiones, él Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don José Bernal Esquerra y doña Soledad Reiné Valdés, vecinos que fueron de Regla, respectivamente, en la calle Real 160 y Barrero 35, para que comparezcan ante dicho Tribunal, á las 12 de la mañana, del día 4 de Mayo próximo, á fin de que asistan al juicio oral de la causa.indicada; con apercibimiento de incurrir en la responsabilidad que determina el art, 420 de la ley Procesal.—Y la citación también del procesado don José de la Noval y González, vecino de Regla, para que asista al referido juicio; apercibido de pararle el perjuicip á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, 29 de Abril de 1896. Rafael Gaiindo.	1777 I 3
En la causa que se sigue en este juzgado contra don Juan López y Morell (a) Pendejo loco, por disparo de aima de fuego y lesiones, el Sr. juez de instrucción, por ante mí ha disto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los testigos don Agustín Lobeira y al conocido por «Trompa», vecinos que fueron de Regla, y el último vendedor de pescado, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de San José 6, para un acto de justicia en la causa referida; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 28 de 1896.—Anastasio Arango.	1779 I 3 *
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Alberto Pi-mentel y Martínez, natural de la Habana, soltero, de 42 años de edad, vecino que fué de esta villa y empleado en el foro, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de San José número seis, ' á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por disparo de arma de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y poli cía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, Abril 28 de 1896.*— Fulgencio déla Vega.—Anastasio Arango.	‘ ‘ 1769 Tf 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de. este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á don Manuel XJltecino y á los morenos don Severo y don Anselmo Elejalde, todos vecinos de Güira de Melena; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado de instrucción, con objetó de evacuar acto de justicia en causa contra el pardo don Bruno Alvarez, por hurto.—Y i para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— San Antonio, Abril 28 de 1896.—Francisco M. Gispert.
1781 I 5
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia y de instrucción de San Antonio de los Baños.
Hago saber: qúe en los autos del juicio ejecutivo estable-do por el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra doña Encarnación Valdés y don José Durán, en cobro de réditos de un censo;- se ha dictado la providencia que sigue: — San Antonio, 6 dé Abril de 1896.—Proveyendó á los escritos del folio 102 y al que antecede, por presentadas las cuentas rendidas por el administrador judicial, pónganse de manifiesto en la Escribanía por término de 8 días, para instrucción de las partes,' formándose con ellas y con testimonio de esta providencia ramo separado, y en atención á que los ejecutados se hallan en rebeldía, hagáseles saber por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; y se admite la renuncia que hace don Francisco Llorens, del cargo de administrador de este juicio y se nòmira en 6u lugar al que se designa don Luis Llorens, bajo la responsabilidad del ejecutante, cuyo nombramiento se le hará saber para su aceptación en forma.-Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Travieso y López. Ante mí, Agustín Castro.— Y en cumplimiento de lo dispuesto, se expide el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 7 de Abril de 1896.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	1758 I 3
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamir y don Ramón Beguería, vecinos de Melena, para que el día 12 del actual, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por violación, contra don Vicente feijóo Margades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo l.° de 1896. Manuel de J. Manduley.--Ante mí, Antonio Navarro.
1802 I 5
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Julián Taracido Guerra y pardo Eusebio Hernández Curbelo, vecinos de esta villa, cuya residencia se ignoran, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por uso de nombre supuesto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo t.° de 1896.—Manuel de,J. tyíanduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1803 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta ‘ oficial de la Habana, se convoque á don Miguel Rodríguez Herrera, vecino que fué del ingenio «El Tiempo», término municipal de Cabezas; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado., á evacuar un acto de justicia en causa seguida'coñtra el mórehc^Nicclás Oviedo, por robo.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	‘1782 I; 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gapqfa oficial de la Habana á don Amelio Vento, vecino de Unión de Reyes: al moreno Antonio Campos, vecino del ingenio «Zapatín» en Unión de Reyes; al celador de policía Sr, Aguirre yál procesado don José Mannel Villa; para que el díá 17 de Junio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Te-
rritorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Manuel Villa y otro, por falsificación y hurto.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1768 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro Sánchez, vecino del ingenio «Valiente», en esta vila; para que dentro del término de quinto día se.presente en este juzgado, á evacuar de justicia en la causa número 128 del 95, por hurto al pardo Miguel Rosales y morena Juana Cazañas, seguida contra el moreno Nicolás Oviedo.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cnbas.
1783 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al prpeesado moreno Narciso Reyes, vecino accidental de Unión de Reyes y domiciliado en el Mariel; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa en la causa seguida contra el mismo, por estafa frustrada.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S”, Eugenio Pérez Cubas.
1767 I 3
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libiada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se citen á la morena Felicia Manrique, moreno Pablo Fernández, pardo Marcos Llanes, morena Natalia Gispert y Luisa Marín, para que á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el 6 de Agosto próximo, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 24 de Abril de 1896.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1775 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa ¡ contra el moreno Estanislao Alonso y otro, se citen á don Antonio García González ó Domínguez, don Gil Melgares, Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Esteban Pérez Curbelo, don Antonio Sosa Avila, don Emeterio Hendrobo, Sargento que fué de la Guardia Civil, todos vecinos de Corral-falso, para que el día 31 de Julio próximo, á la 1 y siguientes dé su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en la causa referida.—Colón, Abril 29 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1774 I 3
c El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por fal sificacién de documentos privados y estafas, contra don Augusto Cásares de Aliaga, ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo nombrado don Juan ó don Francisco Hernández, que á principios del mes de Agosto del año próximo pasado, se encontraba en Cienfuegos, parando en la fonda «La Ferrolana», y siendo el expresado Hernández, de estatura alta, lampiño, usando sólo bigote castaño obscuro, picado de viruelas, se peina con el pelo hacia adelante á estilo de andalúz, color trigueño, viste guayabera de cutré de color y pantalón blanco, ignorándose su profesión ú oficio, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa.—Colón. Abril 28 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarrfh. "	■	1773J I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Benito Aúna, para un acto de justicia en causa por robo al mismo.—Colón, Abril 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1772 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Inés Cervantes, por hurto, se cite á don José Cao Otero, vecino que de Cervantes, para que el día 30 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia dé Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida.-Colón, Abril 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1789 I 4
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Isaías Carcañón, hijo natural de Ramona, casado, de 22 años, natural de esta ciudad, vecino del partido deCabacú, de oficio panadero y do color negro, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, para sufrir la pena de un mes y un día de arresto mayor que le ha impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el peijuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa. Marzo 31 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— i Juan A. Rubio.	1752 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Mayo de 1896« MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Convención de san Agustín y san Pío V, papa.
(Circular en Santa Clara.)
ANUNCIOS
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Ir*>* trucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda, con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
[para la
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cubaf Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE lqs
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que teogau necesidad de hacer nso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PBOCUBADOBBS.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DEBECHO
DE
7asocitfciojT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuña.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
eiDENA&ZAS SE ABITARAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.