GACETA DE LA HABANA
235
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con jas seguridades debidas y puesto á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila á 25 de Enero de 1896.—Juan Tude-la.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Rodríguez.	128
SANTA CLARA.
Don Teodoro Casado Torrabiano, segundo Teniente <del primer batallón del regimiento infantería de San Marcial núm. 44, y Juez instructor en la plaza de Santa Clara.
Hallándome instruyendo causa contra don Lutgardo Alba Moreno, hijo de don Manuel y de doña Efigenia, natural de Santa Clara, oficio del campo, estatura 1 metro 630 milímetros, de 23 años de edad, soltero, color blanco, pelo rubio, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con la seguridad debida; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 26 de Enero de 1896.—Teodoro Casado.	129
Don Teodoro Casado Torrabiano, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Marcial número 44, y Juez instructor en la plaza de Santa Clara.
Hallándome instruyendo causa contra don Liberato Enrique Quintana, hijo de don Hilario y doña Juana, natural de Santa Clara, oficio del campo, de 18 años, soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, color trigueño, pelo negro, cuyo paradero se ignora, acusado.del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con la seguridad debida; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 26 de Enero de 1896.—Teodoro Casado.	130
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público: que en las ■diligencias judiciales previas, de la subasta promovidas por ■don Francisco Ramírez Poblaciones, contra doña Rosario Castellanos viuda de Bryón, en cobro de cinco mil cien pesos en oro, que cursan en este juzgado y por ante el Escribano que suscribe, he dispuesto la venta en pública subasta por término ■de veinte días de las casas calle del Príncipe Alfonso número •cuatrocientos cincuenta y tres y Fernandina número cincuenta y seis, que han sido justipreciadas en el título en cuya virtud se procede, en las cantidades de seis mil pesos la primera, y dos mil pesos la segunda, cuyas fincas son de la propiedad de la deudora y se venden para pagar al expresado don Francisco Ramírez Poblaciones, la cantidad de cinco mil cien pesos en oro, intereses de esa cantidad á razón del doce por ciento anual, desde el día veinte y cuatro de junio del año último, más las costas causadas y que se causaren hasta el efec tivo pago; debiendo celebrarse la subasta el día veinte y siete del entrante mes de Febrero, á la una de la tarde en los estrados del juzgado sito en la calle de Chacón número dos, en concepto de que de autos constan los títulos de propiedad de dichas fincas, inscriptas á nombre de la deudora, cuyos títulos con los autos están de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio número catorce; entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación; advirtiéndose que la casa Príncipe Alfonso número cuatrocientos cincuenta y tres, reconoce una imposición de seiscientos cuarenta y nueve pesos, á favor de don Francisco Sánchez y Orbea y doña Bernarda González, la cual quedará á cargo dti comprador, y se rebajará del precio; que no se admitiián posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos.— Habana, Enero treinta de mil ochocientos noventa y seis.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar. * 26 P 4
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á este juzgado y por repartimiento ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación, y en su caso, de la reclusión definitiva del presunto demente don Manuel Rodi íguez y Díaz, natural de Santa María del Rosario, soltero, de 19 años, de campo y vecino de San Joaquín 36, que ingresó en el Hospital municipal en 24 de Octubre último, á los parientes del mismo, que se ha fijado en 3 meses el plazo de la observación, sin perjuicio de prorrogarlo, si fuere necesario, y se les emplaza á la vez para que se personen en dicho expediente dentro del término de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero l.° de 1896. Francisco O. Ramírez.—-Ante mí, Emilio Moreu.
567 T 4
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en los autos que como incidente al intestado de don Francisco Plaza y Roura, sigue la Sra. doña Dolores Bataller y Ugarte, en cobro de pesos de que se hace relación en la cédula que se inserta; he dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio de los herederos de don
Federico Junco, comprador en pacto de la casa calle de América, número sesenta moderno y cincuenta antiguo; se les requiera para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente á la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, le satisfagan la suma de doscientos cuarenta y seis pesos setenta centavos, que son en deberles á dicha señora; apercibidos de procederse á la subasta de dicho inmueble, si no lo efectuaren, publicándose por este medio la referida cédula que dice así:—Escribanía de don Juan Vinageras.—En los autos incidente al intestado de don Francisco Plaza y Roura, promovidos por la Sra. doña Dolores Bataller y Ugarte, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse quienes sean los herederos de don Federico Junco, así como sus domicilios, se les requiera para que paguen á dicha señora la suma de doscientos cuarenta y seis pesos setenta centavos, procedente de la hipoteca que afecta el inmueble calle de América número sesenta moderno, y cincuenta antiguo, lo que verificarán dentro del término de treinta días; apercibidos de sacarse á subasta dicho inmueble, si no [ lo efectuaren.—Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, libro la presente en Matanzas y Enero 31 de 1896.— Juan Vinageras.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas y Enero 31 de 1896.— Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
* 27 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Salazar Hernández, vecino que fué de San Lázaro 33; á don Federico Burgos, de Lamparilla 41; á don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don Matías García García y al Ldo. Cecilio Martínez, ambos de 0‘Reilly 7; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; á doña Gertrudis Venna Blasco, de Aguiar 70; á don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2, y á don Antonio Hernández, de Animas 139; para que el día 17 de Febrero próximo, se presenten á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por simulación, contra don José García López y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 30 de Enero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
564 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Hermida Sinsegundo, natural de Pontevedra, soltero, cochero de plaza, de 19 años, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 247, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 84, á prestar declaración en la causa formada por daño en la propiedad de don Prudencio Elejalde.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, Enero 28 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 31
En la causa contra don Miguel Vázquez, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á Vázquez y les conste su ocupación, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar.—Habana, Enero 29 de 1896.—D. L. Oliva.	550 I 2
En causa contra don Juan José Cañarte, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por este medio se haga saber al referido Cañarte, haberse dictado auto en 10 del actual, declarando concluso el sumario y que se eleve á la Superioridad, citándose y emplazándose al procesado Cañarte, para que dentro de 10 días comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de su derecho, designando Abogado y Procurador que lo defienda y represente en dicha cansa.—Habana, Enero 23 de 1896.—D. L. Oliva.	549 I 2
BELEN.
oral de la causa seguida contra el referido D. Juan González Migoya, por desobediencia.—Habana, Enero 27 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	476 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en. la causa seguida por daño en la propiedad; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio Hermida, natural dé Pontevedra, de 19 años, soltero, cochero, que conducía el día 4 del actual, el coche de plaza número 747; para que comparezca en este jnzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, a prestar declaración en la mencionada causa.— Habana, Febrero 1.® de 1896.—Luis Téstar.
556 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Rafael Campos ó Acau, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
555 I 4
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, citen á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 27 de Enero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
529 I 2
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Ar-menteros y otros, por juego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Antonio Ave-ñy Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Frenero y Gaulán, don Narciso Rover y Escayón, don Alberto García Riambau, don Francisco Lamei-ro Barreiro, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don Jasé Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Cato, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Castriné Incógnito, don Fernando García de Lastra, don Ricardo, don Ricardo Armenteros, don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gaitán, don Cristóbal Negra, don Pablo González, don Alfredo Núñez y don Tomás Núñez, para que el día 18 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	528 I 2
Dr. don Carlos E. Orliz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta capital.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Virgilio Gómez Bacelo, natural de Madruga, vecino de Empedrado número 24, hijo de José y de Dolores, soltero, de 17 años, estudiante, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue .contra el mismo, por disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	527 I 2
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la morena Tomasa Torres Fernández; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—Ldo. J. I. Casas.
553 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Sergio de la Cruz y Estrada (a) El Marinero, por lesiones á don Enrique García, se convoque por medio á dicho don Enrique García Fernán- j dez, natural de Asturias, soltero, de 22 años, panadero y que ¡ apareció residir en Teniente Rey 63, para que comparezca en , este juzgado, sito Concordia 25, á ser reconocido por los mé- ¡ dicos forenses, para hacer constar en legal forma su sanidad. | Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—Eligió Bonachea.
508 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Dionisio Valdés (á) Pancho el largo, doña Bal-bina Lugo García, á los guardias de O. P. números 458 y 461, doña Natalia García, don Sebastián Cabeza de Vaca, don Francisco Dorca y D. Leopoldo Valdés Codina; para que com parezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por tentativa de hurto se sigue contra el primero y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día l.° del mes de Febrero entrante.—Que así lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Enero 28 de 1896.—Mariano Guas.	479 I 30
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Bouza Lage 3 moreno Andrés Fuentes; así como á don Bernardo Estrada, Manuel Fuentes, Rafael Pascual, Angel Bouza, Patricio Montero y Simona Horme; para que comparezcan el día 4 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra los dos primeros.—Habana, Enero 28 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	480 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Exma. Audiencia, á D. Juan González Migoya, Ldo. D. Lorenzo Beci, D. Carlos F. Granados, D. Rudesindo Ruíz, D. Marcelino Muñoz, D. Bernardino I Mosquera, D. Perfecto Rodríguez, Ldo. D. Miguel Angel Ra- I mos y D. Federico Ocampo, con el fin de que asistan al juicio
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Bazanes, natural de Santander, soltero, dependiente, de 30 á 32 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Solveira, Téllez y Compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, paráudole los consiguiente. — Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Febrero de 1896.— Julio Macía.—El Escribano, Donato Naveira.
552 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 34 del 96, por hurto al turco Abraham Ades; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al de igual clase llamado Amat, que residió en Monte 112, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 31 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	526 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa criminal seguida por hurto á don Víctor Collazo y Oca; se haga saber al público por medio de la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, que el citado Collazo ha denunciado la sustracción de 6 fracciones del billete de la Lotería de esta Isla, correspondientes al sorteo que se ha de celebrar el día 4 de corriente mes, del número 21,012, folios 3, 4, 5, 8, 9 y 10; á fin de que las personas que por cualquier concepto tengan en su poder las referidas fracciones las presenten en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, antes del día señalado para el sorteo.—Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. •	554 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en causa criminal seguida por hurto, contra don Francisco Rivas y otros, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los procesados don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos; don Francisco Bestal y par-do Cecilio Valdés, vecinos de Ancha del Norte 402, y don Federico Targarona, Zanja 74, y á los testigos don Juan Martínez Miranda, don Feliciano Suárez Márquez y don José Suá-rez Cuesta, vecinos de Marqués González 6; los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Saldaña Rivas, y número 868 don Pedro Serrano Lorenzo; á doña Julia Valdés, vecina de Crespo 48, y al asiático Alberto Fernández, de Soledad 10, y don Jaime Juan Robis, de San Rafael 130; para que compa-