Año LYIII.—Núm. 58
Sábado 7 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 457
IPZEI&IOIDICO OFICIAL IDEXj GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS .A.TTTJXTOIOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO XO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Enero último, y bajo el núm. 101, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala 2.a del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación, admitido de derecho en beneficio de Ignacio Herrera, condenado por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de muerte, en causa seguida por el delito de -robó, con ocasión del cual resultó homicidio:—Considerando que si bien no existe desproporción entre el delito perseguido y la gravísima pena impuesta, la circunstancia que determinó el único elemento agravatorio que concurrió en su comisión, es de tan escasa importancia y trascendencia que constituye un poderoso motivo de equidad, que aconseja, en el presente caso, mitigar el rigor de la ejecutoria.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870; que reguló el ¿jercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de'Agosto de 1887, de acuerdo con-Jo, informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y "Ultramar del Consejo -de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso Xm, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de muerte impuesta á Ignacio Herrera, en la causa de que se ha hecho mérito, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que, para este caso, se indican en la sentencia.—Dado en Palacio á 20 de Enero de 1896'.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 26 del corriente de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero1 de 1896."
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente:
«Excmo.-Sr.:—Con atento oficio de 16 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Manuel M.a Carretero, contra la resolución del Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, aprobatoria del acuerdo del Ayuntamiento de Guanajayabo, relativo al procedimiento de apremio seguido para el •cobro de lo que adeuda á dicha Corporación por concepto de repartimiento vecinal el ingenio «Prontitud.» —De los antecedentes acompañados, resulta: que en 31 de Agosto último, acudió D. Manuel M.aCarretero, por medio de instancia, ante el Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, manifestando que á consecuencia de apremio seguido por el Ayuntamiento de Guanajayabo contra los propietarios del ingenio demolido «Prontitud,» se decretó el remate de la finca, avaluándola en un precio que no cubre el importe del censo que pesa sobre la misma; que en su calidad de señor del censo había ocurrido oportunamente al Alcaide municipal haciéndole presente que esta-
ba dispuesto á satisfacer la anualidad que el Municipio podía cobrar con perjuicio suyo, con arreglo á lo ordenado en el artículo 218 de la ley Hipotecaria, y que no estaba dispuesto á admitir la cancelación parcial del derecho real, impuesto á su favor; que á esta su solicitud había recaído providencia del Alcalde con fecha 26 de Agosto y que constaba del oficio acompañado, denegando la modificación que se pretendía relativa á la tasación de la finca, por haber sido efectuada con arreglo á las disposiciones vigentes, y disponiendo la suspensión de la segunda subasta, siempre que dentro de quinto día se ingresaran en las Cajas del Ayuntamiento los 857 pesos 41 centavos que adeudaba la finca, pudiendo hacerse el pago en subrogación, con arreglo al artículo 121 del Código civil; quede esa resolución recurría en alzada porque de ella se desprende claramente que el propósito del Municipio era cobrar con perjuicio suyo los gastos exhorbitantes del procedimiento de apremio, puesto que la finca reconoce un censo de 4900 pesos y en el procedimiento de apremio se subasta en precio de 4100 pesos; que la ley Hipotecaria limita la preferencia del Estado, la provincia y el Municipio al importe de una anualidad, y no puede, por consiguiente, el Ayuntamiento de Guanajayabo, sin sobreponer su voluntad á la de la ley, aspirar á cobrar en daño del censualista, un centavo más de lo que importa la anualidad preferente; y concluía suplicando se admitiera con lugar la alzada y se declarase que eí Ayuntamiento de Guanajayabo no podía cobrar con perjuicio suyo más que la última anualidad del impuesto municipal, y que estaba obligado á admitirle el pago en subrogación de esa anualidad preferente.—Que el Gobierno previno al recurrente que interpusiera la apelación ante el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, lo que efectuó.—Que el Alcalde se negó á dar curso á la alzada sin el previo depósito de la cantidad adeudada por principal, recargos, costas, por cuanto siendo necesaria para que la Superioridad la resolviera, remitir todos los antecedentes del caso, quedaría en suspenso la vía de apremio, lo cual no consiente el artículo 2.° de la Instrucción de Mayo de 1885 y resolución del Gobierno general de 12 de Mayo de 1888.—Que de esa resolución apeló también Carretero, y habiéndosele negado asimismo el recurso, acudió en queja al Gobierno de la provincia.—Que remitida la instancia á informe del Alcalde, éste la evacuó manifestando: que en 23 de Agosto había presentado Carretero una instancia en aquella Alcaldía dándose por enterado del Expediente de apremio que se seguía al demolido ingenio «Prontitud,» y admitiendo que para evitar conflictos entre sus derechos y los del Municipio estaba dispuesto á reasumir la propiedad por el importe del censó impuesto á su favor, y que caso de presentarse postor en la subasta, ¿e le hiciera presente que no estaba dispuesto á admitir la cancelación parcial de su derecho y que aquél debía reconocer íntegramente el censo y satisfacer las pensiones pendientes de pago; que en caso de que no hubiera postor que se conformara con esas condiciones, sé le dijera el importe de la última anualidad del impuesto municipal sobre el cual tenía preferencia el Municipio, con arreglo al artículo 218 de la ley Hipotecaria, para satisfacerlo inmediatamente con subrogación; que á esa instancia había recaído la primera de las resoluciones apeladas; que transcurrido con exceso los cinco días concedidos á Carretero para que efectuara el pago de la cantidad adeudada, se anunció la segunda subasta para el 11 de Octubre; que el 9 de Septiembre interpuso Carretero ante la Alcaldía el recurso de apelación, mal establecida, ante el Gobierno de la provincia, habiéndose resuelto no dar curso á la alzada sin el previo depósito, de lo cual apeló también, y luego estableció recurso de queja; y por último, que Carretero había sido citado por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial en 11 de Mayo, para que de acuerdo con lo que previene el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, concurriera á tomar parte en las operaciones de avalúo y subasta de la finca, de cuyo derecho no hizo uso, por lo que á su entender no lo tiene tampoco el recurrente para reclamar contra él procedimiento de apremio, por cuanto por su silencio, no concurriendo dentro del plazo que se le concedió, había aprobado todo lo actuado en aquél.—Que pasado el recurso á informe de la Comisión provincial, ésta lo dió en el sentido de que no era de accederse á lá solicitud de
Carretero en cuanto á la subrogación en la forma propuesta y que procedía declarar con lugar la alzada en cuanto á que el Municipio no podía cobrar con perjuicio de su crédito más que la última anualidad del impuesto repartido y no satisfecho.—Fúndase: primero, en que no siendo parte Carretero en el expediente de apremio, no le era licito solicitar la suspensión del procedimiento; segundo, en que no era de admitirse el pago en la forma solicitada, por cuanto el artículo 218 de la ley Hipotecaria, no concede ese pago á un tercero, á menos que se hiciese de todas las contribuciones y costas para poder repartir contra el dueño de la finca y que éste consintiese en la subrogación, con arreglo á los artículos 1158 y 1159 del Código de civil, y tercero, en que con arreglo al citado artículo 218 de la ley Hipotecaria, el Estado y el Municipio no tienen preferencia más que en el importe de la última anualidad vencida y no satisfecha, y que en ese concepto el Ayuntamiento de Guanajayabo no puede perjudicar en su crédito á Carretero más que lo consignado en ese artículo.—Que el Gobierno de la provincia en acuerdo de 7 de Noviembre último, declaró que no procedía acceder á la solicitud del recurrente, ni admitir con lugar la alzada, toda vez que el Ayuntamiento de Guanajayabo tenía perfecto derecho á cobrar por la vía dé apremio la última anualidad repartida y no satisfecha, debiendo cargarse al deudor los gastos del procedimiento que tienen igual privilegio que lo principal.—Fúndase dicho acuerdo: primero, en que no siendo parte en el procedimiento de apremio Carretero no le era lícito solicitar la suspensión del mismo; segundo, en que no era de admitirse el pago en la forma por él solicitada, con arreglo á los artículos 218 de la ley Hipotecaria y 1158 y 1159 del Código civil; tercero, en que no es posible negar á los gastos y costas que el cobro por la vía de apremio origina, la misma preferencia que al importe del crédito que se persigue; y que de admitirse otra cosa sería imposibilitar el cobro de los impuestos, pues no sería posible instruir expedienté alguno de apremio, dado que ningún ejecutor se haría cargo de las diligencias.—Que don Manuel Carretero estableció contra dicha resolución recurso de alzada para ante V. E., fundándola en que el previlegio establecido por el artículo 218 de la ley Hipotecaria es, como todos los privilegios, de interpretación estricta, y que no es posible comprender entreoíos límites de ese precepto legal, otros créditos que no sean los que el mismo expresamente señala, porque de otra suerte el derecho de los censualistas quedarla á mérce,d de las combinaciones fraudulentas de los censatariós de mala fe.— Elevado el recurso, informa el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. que procede confirmar por sus propios fundamentos la resolución gubernativa que lo origina, desestimándose el recurso contra la misma establecido. —Que la Secretaría propuso y V. E. aceptó, se oyera á este Consejo, por lo que se le han pasado todos los antecedentes que se dejan relacionados.—El Consejo entiende, Excmo. Sr., con el Gobierno de la provincia, que los costos y gastos del procedimiento de apremio contra los deudores al Estado, la provincia y el Municipio, en cuanto tenga aquél por objeto el cobro de la última anualidad vencida y no satisfecha gozan como ésta de prelación respecto á los recursos y créditos hipotecarios.—Verdad es que el artículo 218 de la ley Hipotecaria nada dice de las costas del apremio y que el principio de publicidad que la informa, parece oponerse á que la aprelación que concede al crédito se haga extensiva á* los gastos de juicio, por cuanto si aquél es cantidad fija y fácil de conocerse la ascendencia de éstos es variable; pero también es cierto que si la preferencia no se hace extensiva á los gastos, se haría imposible en la mayor parte de los casos la venta por la vía de apremio ó ad-j udicación á la Hacienda ó al Municipio de los bienes de los contribuyentes que no han satisfecho la contribución del año último, siempre que los tengan gravados con una ó varias hipotecas y se verían aquéllos obligados á esperar que los hipotecarios ú otros acreedores del deudor hiciesen uso de su derecho, para poder hacer efectivo el descubrimiento.—Precisa no confundir este caso con el del cobro al tercer poseedor de la finca, si cuando la adquirió no resultaba embargada en el Registro por los impuestos vencidos, en ese caso la Hacienda, la provincia ó el Municipio, aun cuando hubiesen iniciado el procedimiento de apremio, solo