GACETA DE LA HABANA
443
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Edicto,
i Don Francisco Fontanals y Martínez, Ordenador* general de Pagos, Jefe de Administración de primera clase é instructor, por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, del expediente contra don José María Zorro y otros, sobre el reintegro del importe de las faltas advertidas en el depósito de efectos timbrados de la Administración económica de la Habana en 1878 á 79, hago saber:
Que en el referido expediente y en cumplimiento <de providencia dictada en él mismo, por acuerdo del | Tribunal de Cuentas' del Reino, se cita y emplaza á don Federico Prado, don Celso García de’ la Riega, don José Sedaño y don Joáé María Zorro, de los cuales se ignora el paradero, para que en el término de tres meses comparezcan ante dicha superioridad á ejercitar el derecho que les corresponda, según el estado de dicho procedimiento de reintegro.
Habana, 27 de Febrero de 1896.— Francisco Fon-I ianals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobie? no.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha dispuesto que vacante la Notaría de Jaruco por fallecimiento de don Jacinto Villageliú y Mandía, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante y que unos;y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878, que con arreglo al artículo 5.° de dicho Real decreto, se anuncie en los expresados términos el concurso en la Gaceta de la Habana la convocatoria, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes á esta Presidencia en el término de 30 días naturales, á contar desde la publicación del primer anuncio, á fin de elevar dichas solicitudes oportunamente al Ministerio de Ultramar ó dar cuenta en su caso de no haberse presentado aspirante alguno.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la referida Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, 28 de Febrero de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodríguez Bérriz.
Tribunal de oposiciones al -Registro de la Propiedad de Bayamo.
• Por disposición del Tilmo. Sr. Presidente de este Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo,' y por acuerdo del mismo Tribunal se hace saber al opositor D. Manuel de la Concepción Hernández, que comenzará él primer ejercicio en la Sala de lo Civil dé está Real Audiencia el día 26 dél có-rriente, á las diez de la mañana.
Y para conocimiento del interesado libro la pre sente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—El Secretario, Fer* nando J de Landa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á lo acordado por esta Administración, con fecha 2 del actual, se saca á pública subasta, para su venta, el día 8 de Abril próximo, á la una de la tarde, la finca titulada «Artillería chica», situada en el barrio del Calabazar, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesta de 40 hectáreas, 27 áreas y 7187 metros planos, equivalente á 3 caballerías y 4 décimos, que linda por el Norte con la finca «Artillería grande ó Quiñones», por el Sur con la de igual clase denominada «Artillería chiquita», por el Este con el camino real de la Catalina, y por el Oeste con latinea conocida por «Martínez», tasada en la suma de 1798 pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no Cubra el precio de la tasación.
2.	° Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100. de la tasa-, ción y la cédula personal del solicitante.
3.	° r La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegós por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo se^ .numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente .ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	° El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 días siguientes al dé notificarse lá adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes, mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	° Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos,, en cuyo caso se les. abonará el interés . del 8 por 100 anual.
6.	° Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca «Artillería chica», y ofrece la suma de.... pesos (en letras) pagaderos en 10 plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Dispuesto por la Intendencia general de Hacienda se remitan copia de los títulos de propiedad de las concesiones hechas en la zona marítima, ha acordado que dentro del plazo de 15 días, á contar desde la publicación del presente, los interesados exhiban en esta oficina los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio á que dieren lugar.
Habana, 27 de Febrero de 1896. —El Administrador de Hacienda, Aníbal Arríete.
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 24 del actual, se saca á pública subasta para su venta el día 10 de Abril á la una, la casa Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, tasada en la suma de doscientos cincuenta y ocho pesos ochenta y dos centavos oror con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Febrero 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	° Para tomar parte en la subasta deberán lós licitantes acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y
i la cédula personal del solicitante.
3.	° La subasta se abrirá á la una en punto y so-I lo se admitirán pliegos por espacio de media hora.
Transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los 1 pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor. En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana par espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
4.	° El importe de la subasía se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días si-guientes al de notificarse la adjudicación definitiva por
I la Junta de Bienes del Estado. Si transcurrido los 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el im-1 porte del remate, perderá el depósito y el derecho á j la subasta.
5.	° Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura ó inscripción á favor del Estado, tasación, anuncios y demás gastos que se originen hasta poner-
I lo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyos requisitos no se entregará la escritura.
I
Modelo de propoción.
I--
Don N.. . .N... .vecino de....calle de....número .... enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales, y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la I casa calle de Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, y | ofrece la.suma de... .pesos... .centavos, oro, (en le-i tras) y obligándose á cumplir las condiciónes consig-; nadas en el pliego.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Debiendo sacarse á subasta por débito de contribucio* nes la finca «Llano Alegre» y «San Nicolás», ubicada en el barrio de Casa Blanca, perteneciente á los herederos de D. Lorenzo Beato; y teniendo noticia de que en dicha finca existen algunos créditos hipotecarios, se cita por este medio á los expresados acreedores, para que con sus atestados correspondientes se presenten en esta Administración, Sección provincial de Atrasos, para tener la seguridad de que aquéllos existen, y en caso afirmativo poder personarse á los efectos de ley.
Habana, Febrero 25 de 189(i.—Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El viernes 6 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
9 cajas gorras de algodón conteniendo 346 docenas anuncios de la fábrica de cigarros de
Cabañas, tasadas en . ....................$ 138 4a
2 líos polvos y panes vegetales, marca A. J. S.
J. N., retasados en. ........................ 17 .
1 caja rotulada conservas, en.................. 3 #
4 barriles, marca A. P. números % cemento. . »	6 .
12 paquetes fósforos ingleses, con la obligación el rematador de pahar el derecho del Timbre, al mejor postor.
1 caja, marca [R. H. 5], muestras de cuadros,
tasada en.	. . . ................... 12 .
1 caja, marca [A.] número 1, conteniendo cepillos y otra marca R. conteniendo anuncios, retasada en.................................... 65 4
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar el 5 p. § del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marzo 2 de 1896.—Angel Cos Gayón.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.................. .	11146 10
Diez por ciento transitorio............... 1499	44
Exportación................................. 79	54
Descarga.................................   968	03
Carga....................................  1132	82
Depósito mercantil. ...........................
Intereses de pagarés ..........	...
Multas................................. 108 09
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros...................  472	.
Resultas del presupuesto de ampliación....... .
Idem de los definitivamente cerrados . • •	650 79
Total ....	16056 81
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal piara...... 1 79
Consumo de bebidas........................ 1919 98
Consumo de ganado. ..... ..........................
10 p. § sobre tarifa de viajeros.......... 2 50
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................. 242 10
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	76 .
Total general • .	18299 18
Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador. Cos Gayón.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Preside?icia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar, por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 27 de Diciembre próximo pasado, el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de «Tellería», al fondo del Hospital Militar, se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en la subasta, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 7 del próximo mes de Abril, en el Gobierno de esta Región, con arreglo á los pliegos de condiciones facultativa y administrativa que regirán para la administración de las obras, cuyos documentos se hallarán de manifiesto en la Dirección facultativa de las del Puerto, muelle de «San Francisco», todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde; debiendo entenderse que serán, de cuenta del contratista los gastos de anuncios, escritura, replanteo y toma de datos para la liquidación, así como el pago del medio por ciento que corresponde á la Hacienda.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos durante la primera media hora después de la señalada:para el acto,, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos.
Habana, Marzo 2 de 1896.—Porrúa.
(Fecha y firma.)