980
GACETA DE LA HABANA
una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superñcial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/0^ Policarpo Navarro.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ordinaria del día 13 del actual que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan para el próximo año económico de 1896 á 1897; se hace saber por este medio, que los respectivos remates, cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, habrán de tener lugar por ante la comisión permanente de Hacienda de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente:
Consumo de ganado de la cabecera.
Día l.° de Junio,á las once de su mañana,por precio de nueve mil pesos.
Rastros de la cabecera.
Día l.° de Junio,á las doce en punto, por precio de cuatro mil pesos.
Productos de mercado.
Día l.° de Junio, á la una de la tarde, por precio de dos mil cien pesos.
Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia.
Día l.° de Junio,á las dos de la tarde,por precio de cien pesos.
Corral de Concejo.
Día l.° de Junio,á las tres de la tarde,por precio de cincuenta pesos.
Consumo de ganado, rastro y plaza del barrio de Zulueta.
Día 2 de Junio, á las doce en punto, por precio de mil seiscientos cincuenta pesos.
Limpieza pública.
Día dos de Junio, á la una de la tarde,por precio de cuatrocientos pesos.
Camajuaní, Mayo 16 de 1896.—El Alcalde Presidente, Narciso Orovio.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de “Productos del Rastro”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresa.
Lo que se publica por término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que determina el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Productos del Rastro”,en este término, para el año de 1896 á 97.
1.a Consiste el arbitrio en un peso, oro, por res mayor, cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco idem por cada carnero, chivo, etc.,
que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor, quince idem por cerdo, y diez centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro.
2.	a Considérase, a esté' efecto; dividido el término en las circunscripciones de Cienfuegos, Cumanayagua con Mandinga', Cijo de Agua, Ari-mao, Sierra, Auras, Ramírez, Mankcas y Caunao y Y aguar amas, con los otros barrios rurales de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo .de Jagua.
3.	a Las proposiciones serán por el arbitrio en general y tipo de veinte, mil pesos, oro, comprendiendo las tres circunscripciones.
4.	a Surtirá el remate sus efectos desde l.° de Julio próximo hasta 30 de Junio de 1897.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición 3.a, y al que no acompañe recibo de Depositaría del depósito de mil pesos, oro, como garantía, dar a devolverlo á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere, reservándoselo en depósito, hasta que haga en Depositaría municipal, el definitivo, ascendente á tres mil pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6.	a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro, siempre.
7.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para 10 días después, y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no lo mejorase ninguno.
8.	a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcional que convenga, y el de fuerza mayor que expresa la R. O. de 25 de Mayo de 1887, dictada para el contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español.
9.	a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a y presentándose á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo’ caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador, por su incumplimiento, á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitirá á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Trasferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir, para nombramienios de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costas de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se extenderán en papel del sello 11.° hasta la misma hora del remate, pu-diendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al artículo 16 del R. D. reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo; con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .que vive en la calle de.,.. núm.... con su cédula personal y el recibo que acompaña, del depósito previo, enterado del plie-
go de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematár el arbitrio “Productos del Rastro”, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al citado
pliego, por la cantidad de......(en letras) oro,
anuales, que abonaré por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detalla.
{Fecha y firma.)
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Corporación en pleno el día 27 del actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
1.	a La subasta tendrá lugar el día 11 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 8.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
2.	a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener, además de la proposición que estará escrita en papel de la clase 12.a, carta de pago que acredite el depósito provisional de cien pesos, oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, la cédula personal del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de haberse constituido el Tribunal.
3.	a El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de dos mil pesos, oro, pagaderos por trimestres vencidos.
4.	a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista, en las cajas de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de trescientos pesos, oro.
5.	a En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6.	a El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.	a Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
8.	a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
9.	a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10.	a La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobernador provincial.
Pinar del Río, 30 de Abril de 1896.—El Secretario, P. S., Carlos Callava.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de_____, según cédula per-
sonal que acompaña, se compromete tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial núm.... y en la Gaceta de la Habana núm.... y el pliego de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de.... (aquí el importe en letras y expresado en oro) pagaderos por trimetres vencidos.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, en 15 de Mayo del presente año, sacar á pública subasta el arrendamiento “Consumo de ganado,” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 18 de Junio de 1896 en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Go-