Tomo P— Pág. 1025

Año LVIIL—Núm. 129	Domingo 31 de Mayo de 1896
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
los Aisrxjisraios
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
EEEO XO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El jueves 4 de Junio próximo, se celebrará en la Santa Iglesia Catedral, la festividad del Santísimo Corpus Cristi, con función religiosa por la mañana y procesión por la tarde á las horas de costumbre; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, que dichos .actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por esto medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Getileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina* Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas, recomendándoles se sirvan concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 28 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
Él Marqués de Palmerola.
Cárceles v Presidios.
Habiéndose declarado desierta en el día de hoy la primera subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año econónico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 12 del que cursa, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general á las 2 de la tarde del día 11 de Junio próximo venidero.
Habana, 27 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador general, con fecha 22 de Abril último, y bajo el número 1142,1a Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 366, fecha 26 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido á don Manuel Sánchez Campómanes, 30 días de prórroga para que pueda posesionarse del •destino de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda de Caibarién; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—P. O., Manuel Ló pez Gamundi. __________________
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Abril último, y bajo el número 1141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 326, fecha 22 de Marzo último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia para la Península al oficial 5.° de la Intervención general del Estado en esa Isla, don Manuel González Pérez; el Rey <q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—P. O. Manuel López Gamundi.
Negociado de Contribuciones.
Visto la instancia presentada por D. Manuel León, ¡ Presidente accidental de la Asociación de Almacenis-! tas de tabaco en rama dej ésta capital, en 7 de Abril I último, en súplica de que ¡se ponga en vigor el acuerdo de este Centro, fecha 3 de Abril de 1894, por el que se considera á los almacenistas de tabaco en rama ! incluidos en el epígrafe 90 de la tarifa 2.a de la contribución industrial.
Vistos los antecedentes que se relacionan con la reclamación: Considerando que por consecuencia de instancia del Síndico de almacenistas de tabaco, fecha 30 de Marzo de 1894, en solicitud de que se les considerase exceptuados del pago como escogedores, declarándolos con los mismos privilegios que el epígrafe 90 determina para los fabricantes; se instruyó el oportuno expediente, en el cual ya el Negociado llamó la atención del Sr. Intendente sobre la torcida interpretación dada por el Síndico reclamante al epígrafe 90 dé la tarifa 2.a, en que á pesar del aserto del mismo, resultan exceptuados del pago de la contribución como escogedores, tanto los fabricantes y productores, como los almacenistas y sus dependientes: Resultando que al dictar resolución sobre la instancia indicada, se determinó en consonancia con los mismos epígrafes 60 y 90, que los escogedores que tengan almacén solo deben pagar como almacenistas, si especulan en la materia escogida; y que los escogedores de un almacén no deben tampoco pagar, puesto que es requisito expresamente consignado, que la tributación sólo corresponde al que trabaja por su cuenta: Resultando que de esta resolución se dió traslado á D. Calixto López, en concepto de reclamante y Síndico del gremio de almacenistas, y que con fecha 27 de Junio de 1895, D. Ramón Cifuentes, nuevo Presidente de dicho gremio, recurrió á la Intendencia en solicitud de que la resolución de que se trata fuese publicada oficialmente, á lo cual no se accedió por la Intendencia, por estimar innecesaria tal aclaración.
Vistos los epígrafes 60 y 90 de la tarifa 2.a de la contribución industrial.
Vista la resolución de la Intendencia de 3 de Abril de 1894.
Considerando que si bien es cierto, como se consigna en las notas del expediente, que los almacenistas y tratantes de tabaco en rama que contribuyen por el número 60 de la tarifa 2.a pueden ejercer la industria de escogedores lo mismo que los dependientes del productor y del fabricante, sin necesidad de inscribirse en el número 90 de la propia tarifa, en el cual únicamente deben figurar aquellos que ni producen ni fabrican ni especulan y sí solamente se dedican al escogido en cujes y matules, no lo es menos que los térmi nos en que está redactado el epígrafe, ha dado lugar á dudas, con perjuicio de los individuos del gremio de almacenistas, que la Administración tiene el deber de aclarar para evitar aquéllos; esta Intendencia, acep-| tando la doctrina sustentada en las notas del expedien-j te, con fecha de hoy, ha acordado: que los productores, almacenistas y fabricantes de tabacos pueden ejercer la industria de escogedores de tabaco en rama, siempre que paguen la contribución que por los expresados conceptos les corresponde.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril y bajo el número 1083, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Gaceta de Madrid número 101, correspondiente al 10 de Abril del actual año, publica por orden del Ministerio de Estado, Sección de Comercio, varios decretos promulgados por el Poder Ejecutivo de la República del Uruguay, de que da cuenta el Ministro residente de S. M. en Montevideo, y siendo conveniente su conocimiento al comercio de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que V. E. ordene su publicación en la Gaceta dé la Ha baña.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gober-
nador general, con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, advirtiéndose que los decretos que se citan en la Real orden que antecede, son los que se insertan á continuación.
Habana, 12 de Mayo de 1896.—Emilio Fagoaga.
DECRETOS.
Administración central.—Ministerio de Fomento.
Sección de Comerció.
Según participa el Sr. Ministro residente de S. M. en Montevideo, el Poder Ejecutivo de aquella República, de acuerdo con lo aprobado por el Legislativo, ha promulgado los siguientes decretos:
«Poder Legislativo.—El Senado y Cámara de Representantes de la República Oriental del Uruguay, reunidos en Asamblea general, decretan:
Artículo l.° Desde la promulgación de la presente ley, los tabacos, cigarros y cigarrillos, estarán sujetos á los siguientes derechos específicos, inclusos los envases:
Tabaco en hoja habano, kilogramo, pesos 0*30.
Idem picado, O^O.
Idem negro en cuerda, 0’30.
Idem ídem picado, O’óO.
Idem de otrás procedencias, con exclusión del de Río Grande y Paraguay, 0’30.
Idem ídem picado, 0’60,
Idem del Paraguay y Río Grande, Q’15.
Cigarros de hoja habanos, 3.
Idem ídem ídem no habanos, italianos, suizos ú otros, 1.
Cigarrillos en general, 2,50.
Artículo l.° Desde la promulgación de esta ley, los artículos que á continuación se expresan, pagarán derechos de importación con arreglo á la tarifa siguiente:
Arados y rejas de repuesto, 5 por ciento.
Alambre para cercas y viñas, hasta el número 14, 5 ídem.
Botellas de vidrio para envases, 15 ídem.
Cajones desarmados, 25 ídem.
Cáñamo y yute en rama, 5 ídem.
Dinamita, 20 ídem.
Frascos vacíos, 15 ídem.
Hilo para segadoras, 5 ídem.
Máquinas para establecimientos industriales y piezas de repuesto, 5 ídem.
Máquinas para la agricultura y piezas de repuesto, 5 ídem.
Potasa y clorato para la industria, 5 ídem.
Pábilo, 10 ídem.
Postes, medios postes y estacones para cercos, 10 ídem.
Soda común y doble, 5 ídem.
Artículo 2.° Desde la misma fecha, todos los aceites vegetales que se introduzcan al país, pagarán un derecho uniforme y específico de 10 centésimas por cada kilogramo de peso neto.
Ministerio de Hacienda.—Decreto.—Montevideo, Enero 11 de 1896.—El Presidente de la República, reglamentando las dos leyes promulgadas con esta misma fecha, rebajando por la primera los derechos específicos de importación que gravan los tabacos y cigarros procedentes del extranjero, y por la segunda creando derechos de importación sobre varios artículos hasta hoy exonerados, acuerda y decreta:
Artículo l.° Todos los permisos ó despachos presentados hasta fecha en las Aduanas de la República y que se hallan en trámite, serán liquidados hasta su terminación, con arreglo á los derechos establecidos en las leyes anteriores sobre importación.
Artículo l.° Desde la promulgación de la presente ley y por el término de dos años, los importadores en general, pagarán una patente adicional extraordinaria de 2já por ciento sobre las importaciones que realicen.
A los efectos de esta ley, se considera importador á todo el que introduzca al país mercaderías ó artículos de cualquier clase que sean.