1098
GACETA DE LA HABANA
oficial número 371, de 11 de Mayó próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración al referido alumno examinado don Salvador Guzmán Bremés, -expidiéndose los oportunos'tftulo y .credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tonjado' posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión del título y credencial mencionados ”ío digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta., de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Pal merola.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo último y bajo el núfn. 558, la Real orden siguiéhte: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1480, de 28 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado telegrafista segundo al alumno examinado don Mariano Mardomingo Díaz, y vista la carta oficial número 371 de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y en su consecuencia nombrar telegrafista Segundo, oficial quinto de Administración, al referido alumno examinado don Mariano Mardomingo Díaz, expidiéndose los oportunos titulo y credencial, con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión del título y credencial mencionados, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y eñ extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Abril último y bajo el número 1256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la consulta elevada á este Ministerio por esa Intendencia general de Hacienda sobre si la «Gaceta oficial» y «Boletines de las provincias y las Diócesis» están comprendidos en el epígrafe 58 de la tarifa 2.a de subsidio industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que las referidas publicaciones están exceptuadas del pago de contribución industrial del mismo modo que en la Península, á menos que estén arrendadas, en cuyo caso deben contribuir con la cuota señalada en el epígrafe citado anteriormente.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Mayo último, se hace público para general conocimiento. '
Habana, Junio 5 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número noventa, de 7 de Septiembre de 1877, por cuatro mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro nú meros cuatro mil ciento veinticinco al cuatro mil ciento treinta y dos, expedida á favor de don Francisco Bertemati é ingresada dicha suma para garantir el cargo de Administrador de Loterías de San José de las Lajas, que ha desempeñado el expresado Sr., se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 8 de Junio de 1896.—A. S. BArcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las' islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de
dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; eri la intéH’gencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos desarticulo 75 del reglamento del mismo de 28 de NoviembreVde 1893.
Habajfiá, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Mariná.
Estadq Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Aportadera se cita á D. Federico-Siret'y Alvarez,..ordenaiiza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana,'3 de Junio de 1896.—P. S:,“Ventura de Manterola.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El día 15 del mes corriente, darán principio en este Instituto los exámenes de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza doméstica.
Las' horas en que habrán de tener lugar dichos actos se anunciarán oportunamente en el tablón de edictos de este Instituto.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se publica para general conocimiento.—Habana, 10 de Junio de 1896.—Ldo., Segundo Sánchez Villarejó.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la subasta de la casa calle Real núm. 26, en Mariaríao, que mide una superficie de 304 metros 15 centímetros planos, tasada en la suma 298 pesos 73 centavos en oro, se hace público por este medió para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y horá señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
'1.a Lás proposiciones Se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no¡ cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que afcredite haber depositado en las cajas de ésta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
, 3.a La Subasta se abrirá á la una de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, ;serán abiertos por el Sr. Presidente de Ia Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado,' escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-1 se en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, háce proposiciones á la casa calle Real número 26, en Máriahao, y ofréce la suma de.... pesos en Oro, (eri letra),1 obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las doce del día, la subasta de la casa sita en la calle de San Antonio núm. 3, en Marianao,
que mide una superficie de 86 metros planos, tasada en la suma de 80 pesos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 231 pesos impuestos en la fintea á favor de DI Juan Rivero, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo “al pliego dé cohcft'ciorfes que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos 'cerrados y 'éñ papé! del selló doce,'rió admitiéndose ninguna que: no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la cárta de pago que acredite haber depositado en las cajas de ésta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince dias siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Antonio número 3, en Marianao, por la suma de.... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Julio próximo, á la dos de la tarde, la subasta de la casa calle de Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, que mide una superficie de 74 metros cuadrados con 25 centímetros, tasada én la suma de 258 pesos 82 centavos, oro, se hace”público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, por segunda vez, las presenten en esta Administración, en el día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.,
1.	a La$ proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los liciT tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que "acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y.,la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta sé abrirá á la dos de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se numeraran y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado. Si transcurridos los 15 dias no se presentáre el rematador á satisfacer el importe del remate, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, inscripción á favor del Estado, tasación, anuncios y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos