GACETA DE LA HABANA
1071
voluntario que fué del Tercio de voluntarios de Placetas, Tomás Cruz Pina, natural de Sancti Spíritus, hijo de Manuel y María, de estado soltero, de 35 años de edad, profesión comercio, de quien me hallo instruyendo causa por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones; para que en el preciso término de quince días se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en la citada causa le resultan; apercibido de que si no lo hace será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su conducción al lugar antes citado.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
extiendo la presente en Remedios á 20 de Mayo de 1896. —Antonio Cano.	639
GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villahoz, Capitán cajero del primer batallón del regimiento infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor del expediente número 1260 instruido contra el soldado Enrique Martorell Lafuente, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Simancas, número 64, hijo de Santos y de Josefa, natural de Madrid, soltero, de 25 años de edad, de oficio pintor, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas id., ojos pardos nariz regular, barba nada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin ninguna otra seña particular, y de 1 metro 594 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel que ocupa este regimiento de Simancas, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Enrique Martorell Lafuente, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de este regimiento y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 19 de Mayo de 1896.—Lucas Alonso Villahoz.	640
SAGUA.
D. Rafael ísasi Ransomé, Juez instructor de la causa seguida para averiguar quien pueda ser el responsable de la salida del fuerte del ingenio de San Isidro, la fuerza en él destacada en 20 de Febrero próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á Anastasio Núfiez, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, comparezca, á ñn de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el peijuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Anas tasio Núfiez, y caso de ser habido lo remitan en caljdad de preso cpn las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
En Sagua á 11 de Mayo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Rafael Isasi.—Por su mandato: el sargento Secretario, Nicolás del Hierro.	644
PUERTO PRINCIPE.
Don José Prats Gaso, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de causas mjlitares.
Hago saber: que habiéndose ausentado del fuerte «García», desde su puesto de centinela en el poblado de Cascorro de esta provincia, el soldado de la 3a compañía del expresado cuerpo Félix Rivas Ruíz, hijo de Juan y de Victoriana, natural de Urries, parroquia de San Esteban, Ayuntamiento y concejo de Urries, provincia de Zaragoza, de 22 afios de edad, soltero, labrador, de 1 metro 604 milímetros, cuyas señas son: pelo castalio, cejas al pelo, ojos azules, nariz y frente regulares, barba poca, usa bigote rubio, color sano, sin otras particulares; á quien de orden de la ' Superioridad instruyo causa por deserción con armas y municiones al enemigo y abandono de servicio, llevado á cabo como á las 7 de la noche del día 4 de Marzo último, en el mencionado poblado; y usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Félix Rivas Ruíz, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel del Carmen de ésta ciudad, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Por todo lo expuesto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía exhorto y requiero, á fin de que dispongan y procedan á la busca y captura del acusado, remitiéndolo, caso de ser habido, con los seguridades debidas á la cárcel de este punto á mi disposición.
Y	para que tenga efecto la publicidad de esta requisitoria, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 18 de Mayo de 1896.—El Juez ins- 1 tructor, José Prats.—Por su mandato, El sargento Secretario, Rafael Alonso de Medina.	649
HOLGUIN.
Don José Galvéz Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de un guerrillero y un paisano de la local de Holguín.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al guerrillero José de la Cruz Ricardo y paisano Armelio Aballe Amador; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez, en nombre, de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado guerrillero y un paisano, y caso de ser habidos los conduzcan en calidad de presos y con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Caso de no presentarse en el plazo señalado en este tercero y último edicto, serán declarados en rebeldía.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaqeta de la Habana.
Holguín, 15 de Mayo de 1896.—José Gálvez.
647
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña María Ignacia de Velazco.
£1 Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 16 del actual, dictada en la demanda de insolvencia que á nombre de Ud. promovió el Procurador don José Eugenio Rodríguez, para deducit acciones contra los herederos de don José M. Sandiunmenge, ha dispuesto se le haga saber por este medio, toda *vez que se ignora su actual domicilio, la renuncia que ha hecho dicho Procurador de continuar representándola; previniéndole, que si en el término de 30 días no constituye nueva representación en autos, se estimará cesada la del Procurador Rodríguez.—Puerto Príncipe, 30 de Mayo de 1896.,—Por el Escribano Díaz.—Francisco Flores Jiménez.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la
presente en su fecha.—Flores.	2278 T 6
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo González Larenaga, alto, trigueño, de pelo negro, nariz y boca regulares, ojos pardos, soltero, natural y vecino de esta ciudad, de 20 años y mecánico; á don Tomás Muñoz, de estatura regular, pelo negro, nariz y boca regulares, natural de Salamanca, soltero, del comercio, de 35 años de edad; á don Cristóbal Negra, de estatura regular, bigote y pelo castaño, ojos pardos, hijo de Ramón y Teresa, soltero, de 28 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y remisión á la cárcel, en calidad de preso, á los mencionados individuos, cuya prisión decretó la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, en la referida causa.—Habana, junio 3 de 1896.— Oriz.—Ante mí, Luis Téstar.	2283 I 5
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal que instru) e por hurto de reses de don Matías de la, Paz y otros, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Joaquín Menéndez, vecino que fué de Managua, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 2 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
2280 I 6
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Miranda, natural y vecino de San José de las Lajas, casado y Alcalde del barrio de Alfonso XII, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la adminisiración de justicia. Jaruco, jimio 2 de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez.
Y	.para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido
la presente en Jaruco á 2 de junio de 1896.—Buenaventura Sánchez.	2269 I 6
,	MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Román Abad, natural de Corralfalso, de 20 años, iabra-dor, y pardo Lucas Montiel, natural de Matanz/is, labrador, de 25 años, á fin.de que dentro del término de de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Enrique Treville; apercjbido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley,, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á Jas autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su. prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Mayo 29 de 1896.—Barrena.—- Ante' mí, P. D., Dionisio Rossié.	2274 I 6
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio Vinageras, natural y vecino del Limonar, soltero, jornalero de campo, de 22 á 23 años de edad, hijo de la morena Dolores, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto y estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la lllma. Audiencia de este Territorio.—Matanzas, 31 de Mayo de 1896.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahon.	2277 I 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis González Medina, natural de Canarias, vecino de Cabezas, casado, de 30 años, y de campo, hijo de don Juan y de doña María de la Encarnación, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Pérez Peña y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta cabecera dei indicado procesado.—Alfonso XII, Mayo 30 de 1896.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2270 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Pascual Morales, jornalero que fué de la colonia de don Celedonio Venero, en el ingenio «Tolón», correspondiente á este término, para que dentro del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el moreno Ambrosio García, por hurto de una puerca á la morena Juana Piedra.—Alfonso XII, junio 1.® de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2276 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Juan y don José Romero y don Quirino Delgado, vecinos que fueron de Sanalla, para que dentro del término de 5 días comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Telmo Fermín Pernas y otros, por hurto.—Alfonso XII, junio 1.a de 1896.— El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2275 I 6
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pablo Piedra y don Eduardo García, para que el día 25 de Agosto próximo á la 1 y siguientes del día, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Juan Antonio Ramírez y otros, por coacción y detención arbitraria.—Alfonso*XII, Mayo 30 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2271 I 6
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo al moreno Rafael García, cuyas generales no constan, para que den' tro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que 3i asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de io contrario, selés declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones dela causa.—Asimismo, ruegOiy encargo á las autoridades civiles y militares, pro-« cedan á la busca y captura del citado moreno Rafael García, y sú su remisión á la Cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2272 I 6
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Bernabá Pel ay o, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, soltero, de 47 años y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante íos estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la càusa.—Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Bernabé Pelayo, el cual es de estatura regular, ojos pardos y usa pelo largo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. La-várría.	2285 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el asiático Francisco Soler, por hurto, se cite á dicho procesado, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado,, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Mayo 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	'	2273 I 6
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por medio de la preseete se deja sin efecto la requisitoria de don Pascasio González y Alonso, dispuesta en 29 de Noviembre de 1890, en la causa que se le siguió por hurto y estafa, en virtud de haber sido reducido á prisión.—Cárdenas, Mayo 30 de 1896.—Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.	2281 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á la morena Tecla Suárez, vecina de esta ciudad, Souverbille entre Industria y Línea, y de cuyo punto se ausentó, ignorándose su paradero, para que comparezca en este juzgado, á manifestar si ratifica las conclusiones de acusación y detensa en la causa que se le sigue por lesiones.— Cárdenas, junio 2 de 1896.—Domingo Perez Manso.
2286 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que ^dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requititoria cito, llamo y emplazo á don Evaristo Gil Ferriñas, natural de Monforf, Galicia, soltero, fotógrafo y de 30 años, de estatura baja, trabado, peto negro rizado, color trigueño, frente ancha y las entradas del pelo muy pronunciadas, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel ce esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en