GACETA DE LA HABANA
1203
presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á coñtinúacidn se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arrietj¡m
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna qtle nó cubra los dos tercios del valor de la ta^áqidn.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas', adjudicándose al de la oferta más elevada,. .
4.	a Él importé de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes, dél Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción A favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo 'eii posesión de la finca, debiendo entre: garse en- el Negociado respectivo los reciboá, sin cuyo requisito no se' Otorgará la escritura.. y
Modeló de proposición.
Don N. N¡, vecino ■dé... v, calle de.. j., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la venta déla casa Santa Ana número 151, en Regla,7y ofrece hV suma de. . . . (en letra) pesos én oro, obligándose' á cumplir en un todo el pliego de condiciones.¡
(Fecha y firma.) ,.
Debiendo tener efecto elidía 23 de Julio próximo á la una, la venta en pública subasta de la casa Santa1 Ana núm. 65 en Regla, que mide una superficie de 43 “68 metros cuadrados, tasada én la suma de 113 pes.os 10 centavos en oro; se hacé público por qste medio, paja que .laápersonas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal'Arríete.
Pliego de 'condiciones. ■
La (Las próposiéibneS áé harán en pliegos cérrapós y'en papel dél selló doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios deh valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los liciy tadores acompañar al pliego de proposiciones la caita de pago que acredité haber depositado en las Cajas de, esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo ge admitirán pliegos por espacio de media hora» transcurrida la cual, serán abiertos por el, Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que’resulte mejor postor.
En el caso qué se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á; la llana por espacio de Ib minutos en,tre los auto-' res de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de lá subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm... con Cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta de, la casa Santa Ana núm. 65 en Regla; y ofrece la suma de.... pesos ... centavos en oro, (en letra,) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
o i (Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 27 de Julio próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Corralfalso número 167, en Gua-, nabacoa, que mide una superficié de 364 metros 50 centimetros, tasada en la suma de 489 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 18%.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de -condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la cartá de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cuál, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En él caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, .adjudicándose provisionálmente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo, en posesión de- la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
Don N.... NP.	Vecifio de.... cálle de____
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Corralfalso número 167, en Guanabacoa, y ofrece la .suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo (ener efecto ‘el día 27 de Julio próximo, á la 1 de la tárde, la venta en pública subasta de lá casa número 25 de la calle de Corrales, en Guanabacoa, que mide una superficie de 586 metros 50 centímetros, tasada en la suma de 580 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.'-
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doefe, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositádo en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la casa, al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
■ 5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura,
| anuncios, tasación y demás que se originen hasta i ponerlo en posesión de la finca, debiendo entre-| garse en el Negociado respectivo los recibos sin lepyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Corrales número 25, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle Real núm. 179, en Regla, que mide una superficie de 178“42 metros cuadrados, tasada en la suma de 187 pesos 39 centavos en • oro; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé ábrirá á las,dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En él caso que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se, abrirá puja á lá llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
" 5.a Serán de cuenta del rematador los gastos dé inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle Real número 179, en Regla, y ofrece la suma de.... pesos... centavos en oro, (én letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorándose la residencia y domicilio de D. Pedro del Castillo y D. Domingo Orta, que aparecen ser dueños del potrero San Francisco, compuesto de 18 y ^ caballerías de tierra, situado en el término municipal de San Antonio-de las Vegas; se les cita por este medio asi como ásus herederos ó causahabientes, caso de que hubieran fallecido, y á los que pudieran ser actuales poseedores ó usufructuarios de dicha finca; á fin de que se presenten en esta Administración, y dentro del término de io días, á justificar el pago de la cantidad de cinco mil quinientos noventa y tres pesos cincuenta centavos que á favor de la Real Hacienda está afecta al potrero expresado, ó á satisfacer en igual término dicha responsabilidad; advertidos de que una vez transcurrido sin cumplir uno ú otro requisito, les pararán los perjuicios que haya lugar, y se procederá á la realización del cobro en la forma, y empleando los medios correctivos y de apremio que la Instrucción vigente determina.
Habana, 12 de Junio de 1S96.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Valdés Morillo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Misión núm. 130, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente