Año LV1II.—Núm. 6
Martes 7 de Enero de 1896
Tomo I9—Pág. 41
IFIEÍiE&IOIDiaO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
ifabana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , . $ 6-00 oro*
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-5° oro. I Península, por idem.. $ 6-00 OfOk
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Por :ada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente mes, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 4 del actual, dirige á este Ministerio el de Estado, la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—El Ministro de S. M. en Stokolmo, participa á este Ministerio en despacho de fecha 22 del próximo pasado, que el Gobernador de las Antillas Danesas en vista de la epidemia de fiebre amarilla que reina en Cuba, y principalmente entre las tropas españolas, ha impuesto á los buques procedentes del litoral de nuestra grande Antilla, que lleguen á Saint-Thomas, cinco dias de cuarentena.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos convenientes. —Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S- E. con fecha 26 del mes que finaliza, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
bien apelando con sus prueba» y» alegaciones ante las mismas Comisiones, bien recurriendo contra las providencias que dicten ante los Juzgados correspondientes, con lo que se cumple en definitiva que sean los Tribunales de justicia los que en último extremo fallen en tales asuntos, y que habiendo comenzado á regir el 11 de Agosto último la ley de 27 de Junio anterior sobre rectificación del censo, se hallan todavía en tiempo para ejercitar dichos recursos, ya que la lectura de los mismos artículos citados demuestra la total incompetencia del Ministerio de Ultramar en la materia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que este Ministerio no tiene competencia para entender en el fondo del asunto á que se refiere la instancia que origina esta resolución, y que contra los acuerdos de la Comisión inspectora á que alude, cabe entablar los recursos que otorgan los artículos 52 y 53 de} Real decreto de 27 de Diciembre de 1892.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 26 del que cursa, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de $895.
El Secretario general,
Frencisco Calvo Muñoz.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1102, se comunica á este Gobierno general, con fecha 28 de Noviembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala instancia presentada por los señores Conde de la Mortera, Senador del Reino, y don Arturo Amblard, don Fermín Calvetón, don Nicolás M. Serrano y don Eduardo Dolz, Diputados á Cortes, pidiendo que se aclare que solo ante los Tribunales de justicia deben solicitarse las inclusiones y exclusiones de electores, por entender que así lo dispone la ley de Bases sobre el régimen del gobierno y la administración civil de las islas de Cuba y Puerto Rico, de 15 de Marzo último y la de rectificación del censo electoral de 27 de Junio siguiente:—Considerando que el artículo 3.° de la citada ley de Bases, único referente á este asunto, no altera ni modifica el procedimiento electoral establecido en el R. D. de 27 de Diciembre de 1892, reduciéndose á ordenar que se aplique á las elecciones de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, en cuanto á la inclusión y exclusión de electores y rectificación y tormación anual del censo, lo dispuesto en el repetido Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, y que la ley de 27 de Junio último, preceptúa lo mismo:—Considerando que el Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, apli cable á la rectificación del censo que se está verificando en la isla de Cuba, ordena, en su artículo 50, que se hagan las inclusiones y exclusiones dispuestas por los Tribunales de justicia y aquellas exclusiones que por fallecimiento de electores ó cambios en los domicilios de los mismos, dispongan las Comisiones inspectoras del censo, que por tanto, tienen en la materia facultades propias y privativas reconocidas taxativamente en la ley, si bien esto no justificaría en caso alguno el mal uso que puedan haber hecho de ellas:—Considerando, en tal supuesto, que los actos y presumidos abusos de que se quejan los recurrentes, tienen dentro de las leyes remedio eficaz que les otorgan los artículos 52 y 53 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892,
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del que cursa, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —Con atento oficio de 11 del corriente, devuelve V. E. á este Consejo para informe, con los ante-¡ cedentes que reclamó, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Antonio délos Baños contra el acuerdo gubernativo que declaró nulo el presupuesto adicional del ejercicio de 94 á 95.—De los antecedentes I acompañados, resulta:—Que en 13 de Mayo último formu-I ló la Comisión respectiva del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños el presupuesto adicional para el ejercicio económico de 1894 á 1895, el cual fué aprobado por éste y sometido, para su fijación definitiva, á la Junta munici-| pal, después de haberse expuesto al público por 13 días ] conforme á lo dispuesto en la ley Municipal.—Que la Junta municipal aprobó dicho Presupuesto en sesión celebra-j da, previa segunda citación, el día 10 de Julio último, ha-i biéndose elevado el 10 de Agosto siguiente al Gobierno de ¡ la provincia para la revisión del caso.—Que pasado á in | forme de la Comisión provincial y del Consejo regional, fueron de opinión que no procedía la revisión por el he-1 cho de haber fenecido en 30 de Junio último, el año eco-¡ nómico en que debió regir, si se hubiera formado y refundido con el ordinario en la época que determinan las disposiciones legales de la materia; que no teniendo el presupuesto adicional más objeto que el de terminar, durante el mismo, las operaciones de cobranza de los arbitrios presupuestos y las de liquidaciones y pagos de los servicios realizados en el año, no habiéndose verificado ninguna operación por cuenta de los créditos del presupuesto de I que se trata, á nada conduciría su revisión; que procedía,
¡ no habiéndose formado en tiempo oportuno ese presupues-' to, que se incluyeran en el del corriente ejercicio las re-i sultas que debieron ser objeto de aquél, justificándolas por ; las respectivas liquidaciones del presupuesto de que pro-| vienen, según lo indican el epígrafe del artículo 29 del ca-| pitulo 12 de la Sección de gastos, y el 4 de las de ingresos del modelo de presupuestos cuya observancia dispone el artículo 21 de la instrucción de Contabilidad de 27 de Ma-yo de 1881; y, por último, que era de llamarse la atención del Gobierno, una vez más, acerca de la necesidad de compeler á los Ayuntamientos á que formen sus presupuestos en la época determinada en la citada instrucción y las disposiciones vigentes.—Que habiéndose conformado el Gobierno de la provincia, en acuerdo de 14 de Octubre, con los pareceres relacionados, se devolvió el presupuesto, sin revisar, al Alcalde; y habiéndose dado cuenta á la Junta municipal en sesión celebrada en 25 del mismo, acordó apelar de lo resuelto para ante V. E.—Que el Alcalde, en instancia fecha 26 del mismo, elevada por el conducto reglamentario, formalizó el recur.,0, solicitando de V. E. se sirva dar por revisado el presupuesto en cuestión, fundándose en que, á su juicio, no es bastante el hecho de haber-
se éste remitido para su revisión, con posterioridad á la época en que debió serlo para justificar la resolución apelada, por cuanto, además de perturbarse con esta la buena marcha administrativa, es de tenerse presente que los presupuestos anteriores han sido aprobados terminado el período ordinario del ejercicio á que correspondían; que la acción de éstos termina en 31 de Diciembre, y el adicional en cuestión fué formado dentro del período ordinario, y las liquidaciones hechas en el mes de Enero, que es la época legal; que aun cuando la ley ordena en su articulo 150 que la remisión de los presupuestos ha de ser precisamente en el segundo mes del año natural, no consta nada prohibitivo para que lo sea posteriormente; y por último, que es de advertirse que ninguno de los presupuestos adicionales de ese Ayuntamiento desde el año de 1889, ha sido remitido dentro del indicado mes, y sin embargo, todos en absoluto han sido aprobados dentro del período adicional del presupuesto á que corresponde, y alguno hasta en el mes de Diciembre.—Que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección Central, es de parecer que procede que el Gobernador revise el presupuesto de referencia, á cuyo objeto debe devolverse. —Fúndase en las siguientes consideraciones:—la Que el fundamento del acuerdo del Gobierno de la provincia no es bastante para dejar de revisar el presupuesto de que se trata, porque quedarían sin legalizar las operaciones realizadas durante el perído de ampliación por virtud de obligaciones contraidas, y que son precisamente el objeto del adicional.—2a Que lo resuelto por el Gobierno regional y de provincia, resulta más fuera de la ley que la revisión del adicional, pues las resultas del ejercicio de 1894 á 93, á que éste se contrae, no es posible incluirlas en el del corriente ejercicio, como se dispone por la providencia apelada, sin faltar abiertamente al precepto precisamente del articulo 141 que en la resolución se invoca.—3a Que si bien en ese articulo se expresa terminantemente la época en que han de formarse los adicionales, y el de que se trata se ha hecho fuera de esa época, siendo, como es, el adicional una consecuencia precisa del ordinario, no debe pasar ejercicio alguno sin su existencia.—4a Que formado como lo ha sido, aunque fuera de la época fijada, y comprendidas en él las operaciones que es indispensable legalizar, no puede prescindirse de su existencia y revisarlo por si contiene alguna extralimitación; 5a, y por último, que puede y debe corregirse la infracción cometida por el Ayuntamiento y Junta municipal de San Antonio de los Baños al no formar el presupuesto en la oportunidad fijada por la ley; pero que esto no empece para que el presupuesto se corrija y revise, si para ello hubiere motivo y surta sus efectos legales. —Que á moción de la Secretaría se sirvió V. E. pedir el parecer de este Consejo, remitiéndole los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentir del Negociado, y entiende, por consiguiente, que es de revocarse el acuerdo del Gobierno de la provincia, apelado por la Junta municipal de San Antonio de los Baños, disponiéndose la devolución del presupuesto á dicho Centro á los efectos de su revisión si procediere, previniéndose al Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, que en lo adelante cuide de formar en tiempo sus presupuestos para que puedan revisarse oportunamente; apercibido de mayor demostración si reincidiere en la falta confesada por su propio Alcalde.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de este dia se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1893.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del corriente y el número 1104, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia documentada de la representación autorizada de D. Salvador Torres Cartas y de la Compañía anónima inglesa titulada «The Havana Dry Dock and Repairing Company Limited», de Londres, en la que se solicita que se entienda sustituida dicha Compañía