Año LYIII.—Num. 97
Viernes 24 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 769
ZPIEZE^IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEEHO
PUNTOS JOB
Habana, en,la Administración de la imprenta,, calle de Teniente Rey, número 23.
ProvinciXs, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la'mañana a cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO JOB LOS A.TTXJTTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS 30 B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . , 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5o cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Di CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador Capitán General
de la isla de Cuba y General en Jefe de
este Ejército, etc., etc.
Habiendo llegado á mi conocimiento que las partidas rebeldes que existen en la provincia de Pinar del Río, desalentadas en vista de los insuperables obstáculos que encuentran, unas para franquear la línea militar de Mariel á Ma-jana, y todas por la constante persecución de nuestras tropas, no se acojen á su clemencia y generosidad, por el falso rumor entre ellas esparcido de que serían pasados por las armas los individuos que se presenten á indulto
ORDENO Y MANDO
i9 Los cabecillas que en el plazo de veinte días, contados desde la fecharse presentaren en dicha provincia con las fuerzas de su mando y las armas de fuego que tuvieren, serán desde luego indultados.
29 Los que r\o siendq, cabecillas hicieren su presentación, con la misma clase de armas, en igual plazo, lo serán también.
39 Los que se presenten sin armas quedarán indultados, pero las Autoridades militares les fijarán punto de residencia en la Isla.
49 La presentación habrá de hacerse á las Autoridades militares, ó columnas en operaciones.'
Habana, 23 de Abril de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 325, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de laliSala de gobierno del Tribunal Supremo el expediente promovido por la Audiencia territorial de Puerto Rico, sobre que se autorice á los Abogados mayores de 21 años, para asesorar á los Jueces municipales en funciones de primera instancia, ha emitido con fecha 16 del presente mes, el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.: —En el expediente consultivo del Ministerio del digno cargo de V. E., acerca de un acuerdo del Tribunal pleno de la Audiencia de Puerto Rico, por el que se propone que se autorice á los Abogados mayores de 21 años para asesorar á los Jueces municipales en funciones de primera instancia la Sala de gobierno que tengo la honra de presidir, en sesión celebrada el día 11 del corriente, ha acordado, de conformidad con el dictamen fiscal, informar á V, E. en el sentido de que sería conveniente dictar una resolución en que se consignase que los Abogados pueden asesorar á los Jueces legos, si reúnen las condiciones que para el ejercicio de su profesión exige el art. 481 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de
Justicia en Ultramar.—Lo que, acompañado de copia certificada del dictamen fiscal y con devolución del expediente, tengo el honor de poner en conocimiento de V. E. á los efectos que estime oportunos.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto informe, se ha servido resolver como en el mismo se propone, disponiendo á su vez se remita á V. E. una copia del dictamen fiscal á que en el mismo se hace referencia. —De Real orden, y con inclusión de la expresada copia, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, así como la referida copia,para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palínerola.
COPIA DE REFERENCIA.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado 2.°—El Fiscal ha exa minado el expediente formado con motivo de la consulta hecha por el Municipal de Humacao, acerca de si los Abogados menores de 25 años pueden ser nombrados asesores de los Jueces municipales legos en funciones de. 1.a instancia, y dice:—Que en su concepto la Sala puede servirse emitir el infórme que por Real orden de 28 de Noviembre último, sé le reclama en el sentido de que los asesores únicamente necesitan para ejercer sus funciones hallarse en condiciones para el ejercicio de la Abogacía.—El asesoramiento tiene por objeto suplir la ciencia de los Jueces cuando éstos por. no ser peritos en derecho carecen de ella.—La capacidad legal del Juez la debe éste tener, aunque sea lego.—Y si la ley faculta para ejercer su profesión al Abogado desde que cumple la edad de 21 años, lógico' es que desde entonces pueda ejercerla en función de ‘ asesor, porque ésta no es o.tra que el ejercicio de su profesión.—Si él Abogado, por razón de los conocimientos que la ley leí impone, es el auxiliar del litigante, del mismo modo lo es el asesor dej Juez lego, pues: su intervención tiene el mismo objeto: suplir la falta de ¡conocimientos profesionales, bien en un particular, bien en un funcionario públicó.—La ley orgánica del Poder judíciál en su artículo 87*3, númeró l.° y la Compilación de 5 de Enero de 1891, en igual número de su •artículo 881, facilita á los Abogados para ejercer su profesión cuando hayan cumplido 21 años; luego á esta edad deben los mismos adquirir condiciones para ser nombrados asesores.—No existiendo, pues, en la legislación orgánica actualmente vigente, ningún precepto que señale la edad que deban t$ner los asesores, natural es que, habida consideración á la naturaleza de sus funciones, se lés exija la que la ley señala para el ejercicio de la Abogacía. — Y para ello entiende este Ministerio que no deben ser obstáculo la Real orden de 6 de Abril de 1816, porque su precepto no ha sido tenido en cuenta por la legislación orgánica que rige, tanto en la Península como en Ultramar, ya mencionada; y debe considerarse por ello derogada.—Pero al objeto de evitar dudas, y teniendo además en cuenta la utilidad que para la Administración de justicia en Ultramar ha de reportar el facilitar el nombramiento de asesores, entiende este Ministerio, de conformidad con lo que propone el Tribunal pleno de la Audiencia de Puerto Rico y el Negociado y Sección correspondiente del Ministerio de Ultramar, que sería conveniente dictar una resolución en que se consignase que los Abogados pueden ser nombrados asesores de los Jueces legos, si reúnen las condiciones que para el ejercicio de su profesión exige el artículo 481 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar.—La Sala podrá servirse emitir el informe mencionado en los términos indicados ó como más arreglado á ley en su superior ilustración estime.—Madrid, 9 de Marzo de 1896. —Aldana.—Es copia de su original á que jme remito y de que yo el infrasquito Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo certifico.—Madrid, 16 de Marzo de 1896.—Dr. Santos Alfaro.—Hay un sello que dice: — Tribunal Supremo.—Secretaría de gobierno.—Es copia.—El Director general, Jugarte.—Rubricado.»
■ Es copia.—El Jefe de la Sección central, Luciano P. de Acevedo.
Obras públicas.
Por Real orden número 296, fecha 19 de Marzo próximo pasado, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, se concede al Ayudante segundo de Obras públicas don Manuel P. Cadenas, la autorización que solicita para pasar al servicio de la Sociedad mercantil Tomeu, Janer y Compañía, concesionaria de un muelle y almacén en el puerto de Nuevitas, y se aprueba el anticipo otorgado al efecto por este Centro.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 496, la Real orden que entre otras cosas dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial, número 25, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, fecha 7 de Enero próximo pasado, remitiendo copia del éxpediente relativo á los nombramientos, con el carácter interino, de los Colectores Pagadores de Lotería de primera y segunda clase, y proponiendo á la vez algunas modificaciones respecto á la constitución de las mismas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:^-Primero. Que sean confirmados en sus cargos los Colectores Pagadores de primera y segunda clase que se proponen en la relación remitida por aquel Centro superior de Hacienda, y que se extiendan las ^correspondientes credenciales á favor de los interesados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con f¡echa 13 de Marzo último, se publica en la Gaceta de la Habana para, general conocimiento, con inserción de los nombramientos aludidos.
Habana, 18 de Abril de \896.^'Emilio Fagoaga.
Relación de los Colectores Pagadores de primera y ' . ^egundá clase confirmados en sus cargos, con expresión de la clase, número y localidad que les corresponde.
NOMBRES V APELLIDOS	Clase.	Número.	LOCALIDAD.
D. Juan Antonio Pellón		1.a	1	Habana.
» Avelino Bodaño y Vales..	. »	2 .	Id.
» Francisco González del Rí o	»	3	Id.
» José Crespo		»	4	Id.
» Alejandro Chao y Sedaño » Ramón Salmonte y Sal-	»	5	Id.
güiro			»	6	Id.
» José Díaz y García		»	7	Matanzas.
» Valeriano Palomino,,.... » Miguel Corcuero y Vin-	»	8	Cárdenas.,
ceiro 							.’	 » Francisco Portilla y Fer-	»	9	Santa Clara.
• nández 			2.a	1	Habana.
» Valero Berche y Frechino.	»	2	Id.
» José Ñonell			»	3	Id.
» Adolfo López Ceballos...	»	4	Id.
» José Iglesias		»	5	Id.
» Servando Gauna		»	6	Id.
» Angel Pérez			.*	»	7	Güines.
» José Obias		»	8	Matanzas.
» Benito Framil y Sabajanes	»	9	Cárdenas.
» Manuel Llerandi y Tomé..	»	10	Colón.
» Silverio- Díaz Menéndez..	»	11	Jovellanos.
» Juan Sánchez Novo	 » Braulio Menéndez Fernán-	»	12	Unión de Reyes.
dez			»	13	Santa Clara.
» Angel Toraño		»	14	Cienfuegos.
» Victoriano Montero......	»	13	Sagua la Grande.
» Casimiro Pis é Isla		»	16	Remedios.
» José María Villaverde....	»	17	Cruces.
» Felipe Martínez		»	18	Santiago de Cuba
» Santos Fernández		»	19	Puerto Príncipe.
Habana, 18 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.