1212
I
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Fiscalía de la Audiencia territorial de San'iago de Cuba.
Lista de los Fiscales municipales nombrados para el bienio de 1896 á 98 de la Audiencia de este territorio.
Norte de Cuba.
Cabecera, Ldo. don Antonio Camilo Díaz. Palma Soriano, don Arturo Macarí y Esteba. Dos Caminos, don Rafael Robert y Planas.
Alto de Songo, don Toribio Ibáñez y Olmo. Ramón de las Yaguas, don Eugenio de Brosse Pérez.
Sur de Cuba.
y
Cabecera, Ldo. don Ernesto Mendaro y del Alcázar.
Cobre, don Felipe Polanco Campos.
Caney, don José López Fernández.
Cristo, don Fe.ipe Puertolas Luis.
San Luis, don Enrique Catasús y Catasús.
Baracoa.
Cabecera, don Salvador Puig y Visella.
Mabujabo, don Modesto Soto Lastra.
Cabacú, don José Martínez y García.
Güiniao, don Eusebio Cuervo Trelles.
Maisí, don Luis Lozada Varela.
Holguin.
Cabecera, don José Carbonell Castro.
Gibara, don Manuel García Gutiérrez.
Mayarí, don Antonio Feijó Sabucedo.
Auras, don Antonio Pino González.
Fray Benito, don Ramón Emperador.
San Andrés, don Sixto Pérez y Pérez.
Velazco, don Ignacio Palacio Peña.
Samá, don Juan José Ribérón.
Yareyal, don José Barberena y Gollena.
Cuaba ó Tacamara.D. Nasario Fernández Aguilar Cacucún, don Juan Martínez Cano.
Bayamo.
Cabecera, Ldo. don Elpidió Estrada.
Santa Rita, don Luciano Heredero.
Homo, don Silverio Guerra.
Las Mangas, don Baldomcro García.
Guisa, don Gabino Fernández y Fernández. Jiguaní, don Salvador Esteva Robert.
Cauto del Embarcadero, don Lorenzo Robiralta. Baire, don Antonio Lora.
Bueycito, don Desiderio Ramírez.
Barrancas, don José María Larramendi.
Veguita, don Amador Martínez y Martínez. Victoria de las Tunas, don Francisco Rodríguez Rubio.
Puerto Padre, don Federico Moré Febre.
Laguna Blanca, don Celestino Solís.
Manzanillo.
Cabecera, don José Llanio Viñas.
Yaribacoa, don José Vázquez Rodríguez.
Yara, don Pedro Telarroja Pujols.
Jibacoa, don Eustaquio Fernández Alonso.
Guá ó Campechuela, don Pablo Jaes Mercader. Vicana, don José Gual Porta.
Guantánamo.
Cabecera, Ldo. don José de la Paz González Ojea. Sagua de Tánamo, don José Rifá Domenech. Tiguabos, don Adolfo Menéndez San Pedro. Yateras, don Juan Rifá y Soler.
AUDIENCIA DE LO CRIMINAL DE PUERTO PRÍNCIPE.
Cabecera, Ldo. don José Antonio Pichardo y Moya Nuevitas, don Juan Irizarte Machinarena.
Santa Cruz, don Jesús Peralta y Mafe.
Cascorro, don Juan N. Gómez.
Minas, don Antonio Fuentes de la Noval.
Morón.
Cabecera, don Rosendo García Alvarez.
Ciego de Avila, don Benigno Soriano Ramos.
Nota.—Faltan por cubrir los pueblos de San Miguel, Guáimaro, Yeguas, Caunao, San Gerónimo y Altagracia (Puerto Príncipe) y Chambas y Arroyo Blanco (Morón) por no haberse recibido las ternas. Cuba, 20 de Junio de 1986.—fosé de Alarcón.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto el remate del «Consumo de ganado» de este término municipal, para el próximo ejercicio de 1896 ¿97, anunciado para el dia 23 de Mayo último, la Corporación municipal, en sesión de 13 del actual, acordó anunciarlo nuevamente para las doce del dia 20 de Julio próximo, cuyo acto tendrá efecto en la Sala Capitular de este Ayuntamiento y en la ciudad de la Habana bajo la presidencia del funcionario que designe el Ex celentisimo Sr. Gobernador general de la Isla y con las bases anunciadas para el primer remate, con la salvedad de que las proposiciones solo se admitirán por la totalidad de lo presupuestado.
Gibara, 16 de Junio de 1896.—El Alcalde, Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto “Consumo de ganado” conjuntamente con el de “Propio matadero y mercado”, durante el año económico de 1896 á 97, en la cantidad de ventiún mil pesos, oro, -y acordado que dicho remate tenga lugar á las doce del día siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión de Hacienda, se hace público para general conocimiento.
Holguin, Mayo 9 de 1896.—El Alcalde Presidente, Sacramento Alfar o Mira.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en subasta pública del ingreso impuesto sobre el Consumo de ganado en este término municipal, conjuntamente con el de “Propio matadero y mercado,” cuyo pliego se une á continuación, en el año económico de 1896 97. Artículo l.° Consiste este ingreso en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, tanto en esta ciudad como en los barrios del término, ya sea beneficiada por Encomenderos matriculados en los rastros ó por particulares en fincas ó poblados que comprenda aquél.
Las carnes y grasas de las reses que se beneficien en en otro término municipal, no podrán introducirse en este para el consumo. Tampoco se podrán introducir en esta ciudad las procedentes de las beneficiadas en el campo, ó sease en el resto del término, así como tampoco las procedentes de esta ciudad en el campo, sin satisfacer el impuesto, aunque lo hayan satisfecho en el punto de su procedencia.
No saldrán las carnes del rastro sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo las penas que señala el artículo 5.9
Artículo 2.° Quedan exceptuados del pago del impuesto en el ganado vacuno, lanar y cabrío, el cuero, el rabo, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y las porciones de tejido adiposo, subcutáneo y muscular, y los pedazos de tendones, de cuyas porciones conocidas con el nombre de “cabellos de ángel”, se despoja al cadáver de la res vacuna, para lo que llaman limpieza de carnes; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Artículo 3.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del Encomendero ó vendedor, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Artículo 4.° Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en ías casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible del jefe de la familia de dar parte por escrito al rematador del impuesto expresado, el peso aproximado de la res.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinasen á otro objeto que el anteriormente expresado ó en el que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala el artículo 5.°
Artículo 5.° El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más.
En la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas en todos las casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose eñ el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla se cobrará por la vía de apremio.
El decomiso se llevará á, efecto por el rematador, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital civil de esta ciudad, para su aprovechamiento si lo permitiese el estado sanitario de las mismas ó el Alcalde de barrio respectivo, si ocurriese en la parte rural del término, para su distribución entre los pobres. En uno ú otro casó se exigirá recibo con cuyo comprobante se pasará oficio á la autoridad local para que inicie el expediente al cumplimiento de las penas establecidas, acompañando, además, original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que autorizarán con sus firmas, haciéndose cons-) tar la infracción y la notificación al interesado de I i que en el término de diez días puede acudir á la j Alcaldía municipal á hacer uso del derecho que le asista.	-
Articulo 6.° El rematador deberá conformarse con las resoluciones que recaigan en este expediente, sin derecho de alzada por su parte, y renunciando desde luego á todo derecho á su favor.
Artículo 7.° Las multas que se impongan por este concepto se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha del parte producido, haciéndose entrega de ellas al rematador, previo recibo que se unirá al expediente.
Articulo 8,° Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en un plazo que no exceda de diez días, contados desde su notificación, quedará sujetq á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente administrativo al Juez municipal del distrito para el cumplimiento de la penalidad que corresponda.
Artículo 9.° El remate empezará á regir desde primero de Julio del corriente año, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos noventa y siete.
Artículo 10. No se admitirán proposiciones por menos cantidad de la que se fija como tipo para la subasta, que es el siguiente:
Por impuesto “Consumo de ganado” y “Propio matadero y mercado”, correspondiente á la ciudad, diez y siete mil pesos,
Por el ídem idem é idem, correspondiente al resto del término, ó seasé la parte rural del mismo, cuatro mil pesos.
Artículo 11. Las proposiciones deberán hacerse también en la forma que expresa el artículo anterior, bien en conjunto ó separadamente, consignándose en las proposiciones ó sea en cada pliego la cantidad que ofrezca, indistintamente por lo correspondiente á la ciudad y resto del término.
Artículo 12. Los licitadores habrán de constituir previamente en depósito como fianza provisional para garantizar el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remáte, la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuyo depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, reteniéndose el depósito del que resulte rematador, hasta que se haya constituido la fianza definitiva.
Artículo 13. Las fianzas provisionales y las definitivas habrán de constituirse en metálico ó efectos públicos, admitiéndose éstas al precio que tengan, según la cotización oficial del día en que se constituya la fianza definitiva.
Artículo 14. Los depósitos provisionales podran hacerse en las cajas de la Corporación municipal ó en la Tesorería de la provincia, pero si se ofreciese duda sobre la autenticidad del resguardo, no se hará la adjudicación definitiva del remate hasta tanto que se desvanezca.
Artículo 15. Las fianzas definitivas habrán de situarse de cualquiera de los modos indicados, y cuando se constituyan en efectos públicos y en la caja de la Corporación, habrá de acompañarse la póliza de adquisición de aquéllos.
Artículo 16. Las proposiciones se harán en papel del sello undécimo, y con estricta sujeción al modelo que se inserta en los anuncios, debiendo presentarse en el acto de la subasta al Presidente de la Comisión en pliegos cerrados, y dentro de ellos deberá también hallarse el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; cuando presenten más de un pliego bastará que en cualquiera de ellos acompañe estos dos documentos.
Artículo 17. Una vez entregados al Presidente los pliegos de proposiciones, no podrán sustituirse ni retirarse por ningún motivo.
Artículo 18. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Artículo 19. Se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ventajosa entre las admitidas, á reserva de la aprobación del Ilustre Ayuntamiento. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales,'se abrirá entre sus autores una licitación verbal por espacio, de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del citado artículo 16.
Artículo 20. El hecho de presentar una proposición en el acto de la subasta constituye al licitador en la obligación de cumplir el contrato si le fuere definitivamente adjudicado el remate, pero no le da mas derecho aunque le haya sido provisionalmente adjudicado que el consignado en el artículo 20 del aludido R. D., en el caso á que el mismo se refiere. La Corporación queda obligada á la adjudicación definitiva.
#ei
$$ cio.c tefl¡e flO í Cfetí fle>e
del t
ciofl1 ce11 por
I Post igfl* repi
opot I rem
deli
por
mar
cod
Ipor aqu
del
part
dici
taci
reni
del
via
eco
pon
I los
Coi
dar
mai
bas pai cin ta ;
ma
1
coi
Il	pI
tu
1	re
re
de
tèi
tei
tu;
mi
qu
mi
mi
pa
el
ca
na
tri
mi
el
m
pe
to
de
su
bu
Il sa se
H su
de
Pi
cc
es
di
el
I	11 &
el
le
ri
u
n
Il	d
II	t