IOTI
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo el núm. 1254, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía anticipada de don Gabriel Anduaga,, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á don Enrique Mejía y Bravo, oficial 5.® cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de-1896.—P. A.-, Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 8 del actual, y bajo el número 1291, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por traslación de don Isidoro Martínez é Ibáñez, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á trasladar á don Antonio Murciano é Iri-doy, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1221, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Felipe Yagiie, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento ,y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último y bajo el núm. 1238, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 261, fecha 2 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.° Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, en la vacante qúe resulta por paSe á otro destino de don Norberto Primelles, á don Gabriel Rodríguez Hermi-da, Cesante de mayor clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1244, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 364, fecha 26 de Marzo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de_ salud, á don Rafael Moledo Levenferd, del destino de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda de Baracoa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que porclasificación le corresponda, sin perjuicio de la R. O. de 15 de Febrero último, por la que se le nombró para igual destino en Caibarién.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1240, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 258, fecha 2 de Marzo último, dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por don Gabriel Anduaga, del destino de oficial 4.° Vista de la Aduana de ese puerto, á causa de enfermedad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando en su virtud cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
Fiscalía de la Audiencia de la Habana.
Relación de los Fiscales municipales nombrados para el bienio de 1896 á 98, para el territorio de las provincias de la Habana y Pinar del Río.
Provincia de la Habana.
Habana.
Catedral, don Salvador Alamilla Requeijo.
. Belén, don Manuel López Gamundi Avilés. Guadalupe, don Eduardo Sánchez Fuentes.
Jesús María, don Hilario González Ruíz.
Pilar, don Ramón Silveiro y Armas.
Cerro, don Secundino Baños.
Vedado, don Ramón Fernández Llanos.
Puentes Grandes, don Enrique Ruíz Blanco. Calvario, don Nicolás Pérez.
Arroyo Naranjo, don Manuel de la Vega y Santiago.
Guanabacoa.
Guanabacoa, don Enrique Rodríguez Nín.
Regla, don Antonio Díaz de Mendoza.
Managua, don Tomás Morató y Costa.
Santa María del Rosario, don Basilio Nortiy Fon-seca.
San Miguel del Padrón, don Manuel Vilonta Souto. Pepe Antonio, don Francisco C. Otero.
Bacuranao, don José Pillo y Pillo.
Bejucal.
Bejucal, don Juan Manuel Fernández.
Quivicán, don Jaime Rimbau y Furtós.
San Felipe, don Antonio Ferreira.
La Salud, don Mariano Artigas y Varona. Batabanó, don Manüel García Inclán.
Surgidero de Batabanó, don Ceferino Caya y García.
San Antonio de las Vegas, don Juan Ortega. Santiago de las Vegas,don Rafael Fernández Alvarez.
Isla de Pinos, don José Gómez Rodríguez.
Güines.
Güines, don Guillermo Armengol y Méndez San Pedro.
Guara, don Silvestre Miranda y Valdés.
Madruga, don José Odonto Eguequiza.
Pipián, don José Díaz Alvarez.,
Nueva Paz, don Félix Lavín Cubría.
San Nicolás, don Eladio Vargas.
Melena del Sur, don Manuel Manulich Perea.
La Catalina, don José González Alvarez.
Jaruco.
Jaruco, don Feliciano Díaz Casals.
Tapaste, don Ricardo Irustagoyena.
San Antonio de Rio Blanco, don Bernardo Fernández.
San José de las Lajas, don Ricardo Solís González. Casigua.
Bainoa, don Antonio Gandarilla Pontones. Guanabo, don Vicente Fernández Castillón. Jibacoa, don Victoriano Rodríguez.
Aguacate, don Antonio Bilbao Denis.
San Antonio de los Baños.
San Antonio, don Joaquín Hernández y Morales. Güira de Melena, don Dionisio González y Arroyo.
Alquízar, don Baldomero Valdés Junco.
Ceiba del Agua, don Leopoldo Rodríguez Izquierdo.
Vereda Nueva, don Fernando Pellón y Vega. Marianao.
Marianao, don Pedro Arango y Piña.
Wajay, don Vicente López Fernández.
Cano, don Mariano Gómez Viera.
Bauta, don Lucio San Román Mirones.
Guatao, don Leopoldo Ledón Fleites.
Provincia de Pinar del Río.
Pinar del Rio.
Pinar del Rio, don Octavio Lamar y Salomón. Partido rural de Pinar del Río, don Leopoldo Sánchez y Canals.
Consolación del Norte.
Consolación del Sur, don Benito Fernández. Alonso Rojas, don Antonio Leal Reyes.
San Luis.
San Juan y Martínez, don Romualdo Fernández Gutiérrez.
Viñales.
Guane.
Guane.
Las Martinas.
Baja.
Mantua.
San Cristóbal.
San Cristóbal, don Rafael Larrairozar.
Mangas.
Los Palacios.
Paso Real.
Candelaria.
San Diego de los Baños.
Santa Cruz de los Pinos.
Guanajay.
Guanajay, don Ramón Fernández García.
Puerta de la Güira, don Lorenzo Amaro Díaz. Cabañas.
Mariel, don Bernardo Aceval Díaz. Quiebrahacha.
Bahía Honda, don Tiburcio Gutiérrez Gómez.
La Mulata.
Las Pozas.
Bañes.
Guayabal.
Cayajabos.
Artemisa, don Lucio Palacios Peña.
Habana, Junio 6 de 1896.—Belisario Alvarez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alministraciún de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Julio, á las tres de la tarde, la subasta del solar sito en la calle de Concepción, en Marianao, que linda á la derecha con terreno yermo de “Panorama”, á la izquierda con D. Joaquín Samá y D. Julio Carnet, y por el fondo con D. Félix M.a Callejas, que mide una superficie de 1481 metros 34 centímetros cuadrados, tasado en la suma de 592 pesos 54 centavos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para la celebración de dicho acto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los liei-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... vecino de... .calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle de Concepción, en Marianao, y
ofrece la suma de_____pesos en oro, (en letra),
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)