Afio LVIII.—Núm. 48
Martes 25 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pag. 377
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS
Por cada lioea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem ........ $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
F3REOIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente..........|. , 15 cts. oro. — De méses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por la Sociedad de Muguerza y Comp.a, en solicitud de privilegio por el término de cinco años por «un aparato para la fabricación de sogas, denominado «Aparato Muguerza y Comp.a»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Eco tiómica de Amigos del País, se ha servido disponer se ■conceda la expresada cédula de privilegio por el tiempo y conceptos solicitados; en la inteligencia de que 'dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta :de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Gobernador general de la instancia de don Carlos Beherens y Compañía, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta de la Habana la patente de invención que le fué concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice asi:
«Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Carlos Beherens, ha presentado con fecha veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un procedimiento para envasar tabacos y cigarrillos. »-Y habiendo cumplido conlo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegura en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria, muestra unida á esta patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 •de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta ¿echa, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Noviembre de 1895.—M. Quiroga.—Tomada razón en el libro 23, folio 67, con el número 17985.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden se .publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 14 y fecha 27 de Diciembre último, se comnnica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1604 de 28 de Noviembre próximo pasado, con la que se devuelve informado por la Sociedad Económica de Amigos del País de esa capital, el expediente incoado en este Ministerio por D. José Gómez Acebo en nombre de los Sres. Clark y Compañía, de Inglaterra, sobre que se inscriba en esa Isla; una marca de fábrica para distinguir hilos de algodón; y teniendo en cuenta que el informe de la referida Sociedad es favorable á lo solicitado, aun cuando equivocadamente se dice que las marcas en cuestión están ya registradas en la Península, no siendo así puesto que se trata de una marca extranjera según bien claramente lo ha expresado en su instancia el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se acceda á la formulada, inscribiéndose en esa Isla las márcas concedidas en Inglaterra á los señores Clark y C.a y á que se refiere el expediente adjunto.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Registro Civil.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado y el número 9, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado con fecha 15 de Diciembre último, se dice á este de Ultramar lo que sigue:—En vista del considerable número de españoles residentes en el extranjero, que no cumplen con la obligación de inscribirse en los registros de nacionalidad y de los perjuicios que esto irroga, dando facilidades á los que se proponen eludir el servicio militar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se dé la mayor publicidad al Real decreto de 5 de Septiembre de 1871.—Ai efecto, sería muy conveniente Ja inserción.de los artículos l.° y 8.° del referido Real decreto y 58 de los aranceles consulares (que á continuación se copian) al dorso de los pasaportes, cédulas de vecindad y billetes de las Compañías de vapores, así como la publicación anual en los Boletines oficiales de los Ministerios, provincias y Gobiernos generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y con inclusión de copia de los artículos citados, lo digo á V. E. á los efectos que se expresan en la preinserta soberana disposición.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en acuerdo de fecha 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, así como la copia de referencia, para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
COPIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Real decreto de 5 de Septiembre de 1871.—Artículo l.° Para que los súb ditos españoles que se hallan en países extranjeros puedan contar con la protección de los Agentes de S. M. residentes en ellos y disfrutar de los derechos y privilegios que les conceden los tratados y leyes, es necesario que presenten su pasaporte ó cédula de vecindad al Cónsul ó Vicecónsul de España, dentro del octavo día de su llegada; y no habiéndolo allí, deberá dar cuenta de ésta, por escrito, al más inmediato para que en uno y otro caso sean anotados en el Registro de transeúntes y conste en todo tiempo su presentación. —Artículo 8.°, Los españoles domiciliados en el extranjero, deberán estar provistos del correspondiente certificado de nacionalidad, sin cuyo requisito no podrán hacer valer sus derechos ni ser atendidos en la Legación ó en los Consulados.—Aranceles Consulares de 1890.—Artículo 58. Por la cédula que se expida al
inscribir los españoles en los registros de nacionalidad y por su renovación anual, se satisfarán:
	1.a	2.a
	columna.	column*
Primera clase.—Los que disfruten rentas ó utilidades conocidas de 10,000 pesetas anuales ó más			15	25
Segunda clase. —Los que disfruten rentas ó utilidades menores y los industriales comerciantes con tienda abierta		4	10
Tetcera clase.—Los dependientes de comercio é industria é individuos que prestan servicios que reporten utilidades de cierta cuantía, como cocheros, cargadores, portadores de agua, etc		2	3
Cuarta clase.—Los individuos de familia, sirvientes, braceros sin utilidades ciertas 					1	2
		
Advertencias.— Se aplicará la primera columna á los Estados de Europa, Asia en sus costas del Mediterráneo y Mar Negro y Africa en las del Mediterráneo y Océano hasta el Golfo de Guinea.—La segunda columna será aplicable en todos los Estados de América y en los de Asia y Africa en sus costas del Océano.— Es copia.—El Subsecretario, Osma.—Rubricado.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Luciano P. de Acevedo.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 3067, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, núm. 2321, de 18 de Octubre último, á la que acompaña copia del expediente instruido sobre descuento que deben sufrir los Registradores de la propiedad que en la actualidad no satisfacen este impuesto.-Visto el art. 12 de la ley de Presupuestos posteriores que han modificado y aclarado dicho precepto.—Resultando que todas las clases civiles y militares, sin excepción alguna, se hallan sujetas á dicha imposición, deducida de los sueldos y haberes que perciben:—Considerando que los Registradores de la propiedad, si bien no tienen asignación de sueldo en los presupuestos del Estado, deben estar sujetos al descuento fijado en dichas leyes por su carácter de funcionarios públicos, contribuyendo al sostenimiento de las cargas del Estado:—Considerando que en la redacción del precepto legislativo se comprende en toda su extensión á los funcionarios públicos, y no solo se refiere á sueldos y gratificaciones, sino también á emolumentos, ya graven sobre el presupuesto general del Estado, ya sobre fondos especiales; por cuya razón, de una manera evidente se demuestra el espíritu que ha informado la disposición referida, que no consiente excepción alguna, pues de otro modo hubiera citado para el caso á los Registradores de la propiedad: — Considerando que en la Península se hallan igualmente sujetos los Registradores de la propiedad al descuento que sufren las demás clases civiles-y militares, habiéndose fijado por la ley de Presupuestos de 1893 á 94, regla 5.a del artículo 38, en el 15 por 100 de los honorarios que devenguen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que los Registradores de la propiedad se encuentran comprendidos en el artículo 9.° de la vigente ley de Presupuestos de Cuba, y por consiguiente deben contribuir al Estado, á contar desde l.° de Julio último, con el 10 por 100 de los derechos que devenguen; y que los que perciban sueldos ó gratificaciones, queden además, sujetos á las disposiciones que rijan para los demás empleados; debiendo presentar en las Administraciones de Hacienda, en los quince primeros días de los meses de Octubre, Enero, Abril y Julio, relación de los derechos devengados en el tri~