GACETA DE LA HABANA
765
gado, situados en la calle de Chacón número 2, tendrá lugar el remate de varios efectos tasados en la suma de seiscientos veinte y cinco pesos tres centavos en oro, pertenecientes al café y restaurant titulado «Salón H.», situado en la Manzana Central de A. Gómez, calle de Ziilúéta; advirtiéndóse, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que éste estará de manifiesto en la Escribanía del Ldo. don Andrés Segura y Cabrera, situada en la casa del Colegio de Escribanos, altos, así como los autos, para que puedan examinarlos los licitadores, y que éstos para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los efectos que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por don Juan Lillo y Soto, contra don Francisco Rodríguez, en cobro de pesos.—-Habana, Abril 18 de 1896.— Or tiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1625 T 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia
de este partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este juzgado por doña Eloína de la Cerda, contra los actuales poseedores de la casa número 21 de la calle Mayor, de esta ciudad, sobre cobro de pesos, se ha dictado la sentencia del tenor siguiente:—Sentencia.—*En la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Marzo de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia de este partido; habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos ante él pende, entre partes, de la una doña Eloína de la Cerda, de este vecindario y ocupada en las labores de su sexo, demandante, representada, en un principio, por el Procurador don Agustín H. Agüero, y últimamente por el de igual clase don Francisco del Pino,' y dirigida actualmente por el Abogado don Antonio P. Pichardo; y de la otra, los actuales poseedores de la casa número 21 de la calle Mayor, de esta población, que no se han personado en los autos. Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda, debo condenar y condeno á los actuales poseedores de la casa número 21 de la calle Mayor, de esta ciudad, á que dentro de 5 días den y paguen á doña Eloína Z. de la Cerda, la cantidad reclamada de 675 pesos, importe de los réditos del canon ó Capellanía á que aquella finca quedó afécta y que no han sido satisfechos, con más los intereses legales al 6 por 100, á partir de la interpelación judicial y en las costas del juicio.—y el Procurador Pino reintegre, á primera audiencia, el papel papel del presente sello y el siguiente.—Así por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándome constituido en la audiencia, pública de este día de que doy fe.-—Puerto.Príncipe, 27 de Marzo de 1896.—Diego Don.—Y hallándose constituidos y declarados en rebeldía los actuales poseedores de la casa número 21 de la calle Mayor, demandados, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 8 de Abril de 1896.—Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut su-pra.—Diego Don.	1622 T 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Apolinar Satelo, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Isidro Fernández, A. Insua y C. Noval, vecinos que decían ser de Obispo 2, Mercaderes 16 y Obispo 16, respectivamente; á M. Adela, Padre Terán y A. Berresa, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Habar a 42 para que presten declaración en dicha causa, trayendo consigo la cuenta del pan abonada en la panadería titula «Santo Domingo», correspondiente al mes de Febrero próximo pasado.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente cédula. —Habana, 20 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1627 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Esteban Arturo Robar y Boada, por publicación clandestina, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido Rober, á fin de que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, Habana 43, á declarar acerca de la insolvencia del procesado.—-Y para su pub icación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 20 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1630	I	22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto, en causa contra el pardo Tomás Infantes y Díaz, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Nicolás Sánchez, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado. Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación on la Gaceta, expido la presente.—Habana, Abril 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1629	I	22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González Migoya, Ldo. don Miguel Angel Ramos y don Perfecto Rodríguez, con el fin de que á las 12 de la mañana, del día 22 del corriente mes de Abril, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el relerido Migoya, por desobediencia.—Habana, Abril 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1628	I	22
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de 1.a instancia de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Mulo Acet, natural de Cantón, soltero y como de 55 años; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase José López.—Al propio tiempo, recomienda á todas las autoridades civiles y militares, procedan á subusca, prisión y conducción al lugar expresado.-Habana, Abril 21 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1637 .1 23
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Grafía y Pérez, de la Coi uña, soltero, jornalero, de 18
años, vecino del Calvario y á don Basilio Pérez Alvarez, hijo de Tomás y de María, de Managua, soltero, de 18 años, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue con el número 116, por asesinato de don Porfirio ' Cabrera Vrupierre; ciertos de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de no, sufrirán el perjuicio consiguientes. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dichos individuos al lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Abril 17 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1633 1 22
GUANABACOA.
A consecuencia de la causa criminal seguida por este juzgado con el número 90 del corriente año, por hurto á don Miguel Montaner y Vidal; el Sr. juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una caja de madera, una leontina de oro, un reloj de plata, un flus de casimir, un sombrero de castor, una camisa blanca, otra de color, media docena de camisetas crudas, una docena de calcetines crudos, un pantalón y chaleco de paño azul y una corbata negra y otra de color; y por último, se detenga á la persona que sin justo titulo las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 19 de 1896.—Anastasio Arango.	1639 I 23
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Leopoldo Bonachea Midrigal, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á don losé García Domínguez, don Ramón Ito-bián Bosques y don José Ramón Miranda, vecinos de la estancia de «Fesser», en Regla, á fin de que comparezcan ante dicho Tribunal, á las 12 del día 4 de Mayo entrante, para la celebración del juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercibimientos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Abril 18 de 1896.—Anastasio Arango.
1597 I 22
En la causa criminal seguida con el número 5 del Registro de este juzgado, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de audiencias, de 8 á 11 de la mañana, á don Serafín Peláez, cuyo domicilio se ignora, pero que fué Celador de policía de esta capital, con el fin de que evacúe un acto de juisticia en dicha causa; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 16 de 1896.—Anastasio Arango.	1600 I 22
En el sumario instruido contra el moreno Francisco Castro, por lesiones al pardo Francisco Oramas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del expresado pardo Francisco Oramas, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle de Santa Ana esquina á San Ciprián; para que comparezca en este juzgado, calle de San José número 6, á manifestar qué el facultativo está encargado de su asistencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 17 de 1896.—Rafael Galindo.	1599 I 22
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao,
Por el presente y por ignorarse su paradero cito, llamo y emplazo á D. Benito Corvo; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruye contra él por hurto á don José Viño Remesar; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado don Benito Corvo y le remitan al establecimiento indicado, á disposición de este juzgado.—Marianao, Abril 18 de 1896.—Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
1602 I 22
SAN ANTONTO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Falcón, de estatura regular, medianamente robusto, cara redonda, color claro, natural y vecino de Güira de Melena, labrador, de 21 años, hijo de Carlota, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contraiio, se le declaiará rebelde, parándole en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á sü busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en clase de preso, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Abril 20 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco Gispert.	1642 I 23
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Ramón López, vecino de la Habana en el barrio de Chávez, cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Cirilo Deais Galván; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1644 I 23
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Eusebio Herrera, Diego Herrera, Arcadio Herrera, Diego Herrera, Anastasio Herrera, José Martínez Bravo, Leandro Jacomino Molina, Perfecto Guerra y Crispín Oropesa, vecinos de Nueva Paz y barrio Vegas, para que el día 8 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los aper
cibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Abril 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1643 I 23
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Delgado Hernández, de raza blanca, estatura regular, delgado, natural y vecino de Nueva Paz, de 19 años de edad, soltero, labrador, hijo de Antonio y María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, sugeto á causa por lesiones, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Abril 16 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1618 I 22
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Federico Medina, vecino del término de Alonso Rojas, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 8 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de la parda Dionisia Casilda Valdés; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—También se cita por este medio á dicha parda, para que en la misma dilación, comparezca ante el juzgado á declarar.—Pinar del Río,
12 de Abril de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	1636 I 23
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Volta Rodríguez, natural de Santo Domingo, casado, vecino de Matanzas, ciudadano Dominicano, del comercio, de 37 años, hijo de don Juan y doña Marcelina, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, bigote y pelo negros, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por contrabando y defraudación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Volta, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 18 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 18 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1640 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente, se hace saber: que en providencia de esta fecha, dictada en causa seguida por robo al moreno Crescencio Toca, y abusos deshonestos, contra el moreno Eligió Madan; he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de este último, fecha 26 de Octubre de 1891.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Abril 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.— Por mandado de su Siía., Domingo Pérez Manso.
1638 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Hernández, hijo de Clara, natural de Lagunillas, soltero, de 28 años, vecino de Cimarrones y jornalero; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado moreno Eulogio Hernández y su remisión á esta cárcel, por interesarle así la administración de justicia.— Y para su publicación, libro el presente que sé insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-Cárdenas, Abril 20 de 1896.— Teótimo Lacalle.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.
1641 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi, el Escribano, se ha servido disponer se convoque ¿ las personas que tengan conocimiento de la muerte de un pardo desconocido que se encontró el cadáver en la parte Sur y próximo al pueblo de Sabanilla, el día 13 de Abril actual, así como sus circunstancias y personas responsables y á las que conozcan ai interfecto, para que en el término de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en el sumario número 48 del actual, que se instruye por homicidio de un pardo desconocido.—Alfonso XII, Abril 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1634 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al pardo losé Irene Hernández; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 291 del 95, contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.—Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1613 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Luis González Medina, vecino de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa en la causa seguida contra el mismo por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 16 de Abril de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1612 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Isabel Ortega, vecina de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida centra el moreno Ramón Crespo, por lesiones.—Alfonso XII, Abril 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1611 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al penado moreno Cleto Morales, vecino de Bolondrón; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, para notificarle la sentencia recaída á la causa que contra el mismo y otro, se siguió por lesiones y hurto frustrado.—Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1606 I 25