Afín LVIII.—Núm. 61
Miércoles 11 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 481
IPIEIIE^IOIDICO OFICIAL DEL GOIBIEÜK/IsrO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...................................20 cts. oro.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro* I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . ‘ $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FE.EC XO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........ 15 cts. oro.— De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............5° cts/oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 85, se comunica al Eterno. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de don José García de Lara, electo para servirla, á don Augusto Martínez Ayala, Abogado fiscal, en comisión, de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.
’ El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Enero próximo pasado, y bajo el núm. 102,, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Adolfo Alonso y Morales de Setién, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en esa Isla; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que, según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de Licenciado, cuyo testimonio ha presentado, está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado don Adolfo Alonso y Morales de Setién, la Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en la isla de Cuba, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar, aprobado por Real decreto de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su. cumplimiento en 26 de Febrero último de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmero la.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 166, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 1033, de 19 de Julio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino, el nombramiento hecho por V. E.
á favor de don Miguel Antonio Herrera y Orúe, para desempeñar la Cátedra de Topografía y Agrimensura de la Escuela Profesional de la Habana, con el haber anual de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Febrero 13 de 1896.— Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 167, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Envista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 1034, de 19 de Julio último; S. M. el Rejr (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, en el mismo concepto de interino, el nombramiento hecho por V. E. á favor de don Ignacio Garrido y Montero, para des empeñar la Cátedra de Dibujo lineal y Topográfico en la Escuela Profesional de la Habana, con el haber anual de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.— Lo que de Real orden digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Febrero de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por 3. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,* por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por él término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de qué el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ése plazo sin que así se verifique, quedarásin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896*.
El Secretario genéral,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero próximo pasado, y el bajo el número 136, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 1573, de 18 de Noviembre último, con el que remite el proyecto relativo á la legalización de un ramal de vía férrea, llamado de la «Rosa,* construido sin autorización por la empresa del ferrocarril de Matanzas, de esa Isla.—Vistos los favorables informes de las Autoridades y Corporaciones que han intervenido en el asunto.—Y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dis poner: que se legalice la situación del ramal del ferrocarril construido por la Compañía del ferrocarril de Matanzas, de servicio particular y uso público, para el transporte.de viajeros y mercancías, que partiendo del punto kilométrico 102, kim. 610, de la línea de Matanzas, termina en el camino lindero del ingenio «Inda-rra,* con derecho á seguir ocupando los terrenos de dominio público necesarios al efecto, y con las condiciones siguientes:—1.a No podrá introducirse modifi-
ción alguna en dicho ramal, sin que para ello preceda autorización del Gobierno general.—2.a Hasta tanto que no se disponga, en el término de la línea, de medio apropiado para que las máquinas marchen constantemente con la chimenea por delante, no podrá exceder la velocidad de los trenes de 20 kilómetros por hora.—3.a El concesionario conservará en buen estado las obras que afecten al dominio público.—4.a Para el servicio de las barreras destinará la Compañía los guardas necesarios al efecto.—5.a La concesión de este ramal se otorga por 99 años, sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los derechos adquiridos y los de propiedad, con arreglo á lo dispuesto en estas condiciones y en las leyes de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y reglamentos para su ejecución, en lo que se refiere á los ferrocarriles de servicio particular y uso público y á todas las disposiciones de carácter general, dictadas hasta lo fecha ó que en lo sucesivo se dicten.—6.a Caducará esta concesión en los casos siguientes:—1.a Si se interrumpiera total ó parcialmente el servicio público, salvo los casos de fuerza mayor, debidamente justificados.—2.a Si la Compañía concesionaria fuera declarada en quiebra ó disuelta por resolución judicial ó administrativa.—En cualquier caso se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y su reglamento.—7.a La inspección y vigilancia de este ferrocarril se ejercerá por el Ingeniero Jefe y subalternos de la División de ferrocarriles de la Isla, y ha de limitarse á las obras construidas sobre terrenos de dominio público, debiendo el concesionario satisfacer los gastos que esto origine.—8.a Las tarifas, cuyos tipos pueden ser los que el concesionario crea convenientes á sus intereses; se redactarán empleando las unidades del sistema métrico decimal, tomando por bases: la de individuos y kilómetro, para los viajeros; de cabeza y kilómetro, para los ganados; de tonelada y kilómetro, para las mercancías, y de unidad y kilómetro para los efectos diversos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del expresado mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último, y bajo* el núm. 401, la Real orden siguiente:
1 «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 9 del actual, por la cual se nombró á don Silvestre Bellón y Fernández, Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 402, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda cl^se de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Silvestre Bellón, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por traslación, á don José Collazo y González, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención de Hacienda de la provincia de Teruel.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.