1144
GACETA DE LA HABANA
Melena, soltero, de campo, hijo de doña Faustina Bonilla, (morena), con instrucción, de estatura regular, constitución buena, color negro, pelo pasa, con bigote, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 331 del 95, por rapto de la morena Mamerta Margúete; apercibido* en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 10 de junio de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
2409 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á doña Isabel Ferrer Pastra-na, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, María Martínez, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, para que el día 11 de Julio próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra D. losé Trujillo Abreuy otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2402 I 17
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, en la causa criminal que se instruye contra el asiático Timoteo Milián, por homicidio de otro conocido por Patillas, ha dispuesto que por este medio se convoque á los deudos de éste y personas que puedan dar razón de las generales de dicho asiático, á fin de ser identificado, el cual era de estatura regular, delgado, barba poblada y canosa y larga, como de 60 años y vestía alpargatas blancas, camiseta del mismo color y pantalones de dril azul y rayas.—Matanzas, junio 12 de 1896. Eugenio F. Mac Mahón.	2395 I 17
Se ha dispuesto por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, que por la presente se convequen á los parientes más cercanos de don Santos Rodríguez Infantón, natural de Asturias y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte casual del expresado Rodríguez Infantón.—Matanzas, julio 10 de 1896.— Luis de vera.	2387 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, con motivo de la causa que en este juzgado se instruye por hurto de varios animales del potrero «Charco Largo», por ante mí, ha dispuesto que por la .Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Delgado Roses y pardo Tranquilino García, con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Gelabert número 61, para evacuar un acto de justicia.—Matanzas, junio 8 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
2381 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la presente se convoque á los parientes más cercanos del asiático Juan de Dios Pedroso, para que se presenten en este juzgado, sito en la calle del Medio número 11, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por homicidio del referido Pedroso, el cual era natural de Asia, de 65 años, soltero, vecino de ésta, calle del Medio número 107.—Matanzas, junio 8 de 1896.—Luis de Vera.	2382 1 16
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Tolosa y don José Amorós, vecinos de este término, en el ingenio «Segundo» así como á dos personas que conozcan á los procesados asiáticos Ricardo Abay Perfecto, Enrique y Alfredo Hernández, Manuel Santón Aloy y Carlos Afós^ y sepan si poseen ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten ante este juzgado, á declararlo.—Por interesarlo así en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los referidos asiáticos, por hurto.-Alfonso XII, junio 13 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2397 I 17
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Reyes, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, de 40 años, hijo de Matilde González, siendo de estatura regular, pelo rizo, barba y bigote poco, ojos negros y sin instrucción, para que dentro el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada de una albarda; seguro de que si asi lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Astmismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta localidad, del procesado.—Alfonso XII, junio 10 de 1895.—Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.
2383 1 16
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción de Santa Clara, nombrado en comisión especial para la instrucción del sumario seguido por rebelión, contra don José Loieto Cepero y Hernández, por ante mí y providencia dictada en esta fecha, ha dispuesto se cite á un tal Romero, corresponsal artístico de la «Ilustración Española y Americana», para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Marta Abreu 12, altos, ó el mismo exprese el lugar de su residencia, á fin de librar el oportuno exhorto para evacuar un acto de justicia en el mencionado sumario.—Y para su inserción en la Gaceia oficial, durante 3 días consecutivos, libro ía presente.—Santa Clara, junio 10 de 1896.—El Escribano, Secretario, Domingo V. Losada.	2396 I 17
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santos Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto
' de reses; cierto y seguro de qué si así lo hiciere, se le admi-, nistrará justicia, y de lo conlrario se le declarará rebelde y ¡ contumaz.— Y encargo á todas las autoridades tanto civiles co-! mo militares, procedan á su busca y captura y remisión á la ! cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cien fuegos, 11 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2423 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Juan Roque Sol, por I hurto, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen I á doña Josefa Bareus y á doña Josefa Acosta, para que á la 1 de la tarde del día 17 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.— Cienfuegos, juino 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2388	I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nemesio Eria y Soto, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, del comercio, de 20 años, hijo de don Manuel y doña Teresa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declárará rebelde y.contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de junio de. 1896.—Lage.—Ante mí, P. O., Avelino Betancourt.
2389	I 16
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Otilio Saínz, natural de Corralillo, vecino de esta villa, del campo, de 22 años y soltero, para que en el término de 10 días, se presenté en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á Patricio Mora; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en Sagua la Grande á 8 de junio de 1896.— Lage.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.
2390	I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judidial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la cansa que se sigue por estafa á don José González Pérez, que por este medio se convoque á don Félix Armas, vecino que fué de esta villa, y el que según informe se marchó para la Isla de Puerto Rico, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en lá referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 2 de junio de 1896.—El Escribano, Fernnado Rovira.
2386 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Junio de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Manuel, Ismael é Isauro y Reinerio, mtrs. cfs.
(Circular en Guadalupe.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un pbso cincuenta centavos el ejemplar.
Dique en Cienfuegos.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuales su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, te-¡ niendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en ¡ unos y otros.
Para más informes dirigirse á esta|Redacción.
Elementos de Derecho Moral
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas do la administración de justicia en las provínolas y poso* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY
sobre reforma del régimen de gobierno y administrará» civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos plata el ejemplar.
Ckiái® Loscos y Purxét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofloio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: L0SC08.
7raaeiseo ds Castro y Fiaqm
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio*
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *1
©f. J.	Jkufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado* continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557»	Concordia q8•
Dr. D. José Bruuón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’fíeiliy
Aurelio Sandoval y García,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO BE «Bill
Cárcel 21, A.
Imp. del Gob. y Cap, Gral- por S- M.—Teniente Rey 23