718
GACETA DE LA HABANA
def corriente, se presenten ante dicha Audiencia, á las sesiones ¿el juicio oral en la causa seguida contra don Jesús María Pita y don Gabino Revuelta, por detención ilegal; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Cienfuegos, 11 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.	1518 I 15
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Moré, hijo de los morenos Sixto y Cristina Moré, natural y vecino de Cifuentes, soltero, jornalero, como de 18 á 20 años de edad, de estatura alta, delgado y lampiño, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos y aves en el ingenio «El Indio», cuyo delito se cometió el día 7 de Noviembre último, en el término municipal de Cifuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites posteriores de esta causa.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente enSagua la Grande á 8 de Abril de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Ro-vira.	1517 I 15
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco de Sales Fuentes, natural de Baracoa, hijo legítimo de Blás y Amelia, vecino de Guiniao, de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo, cejas y ojos negros, barba naciente, para que en el término de 9 días, á contar desde la presente, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.— A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos el presente.—Baracoa, Marzo 24 de 1895.—-Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.	1521 I 15
BAYAMO
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Felicita Plá, natural de Puerto Padre, vecina del ingenio «San Manuel», como de 17 años de edad, soltero, de estatura alta, de poco cabello, ojos negros, nariz chata, tiene una mancha pequeña en un carrillo y los dientes de la mandíbula superior afilados, para que en el término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio de Leocadio Careoso; cierta y segura de que se le administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar.-- Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la mencionada individua.—Bayamo, 20 de Marzo de 1896.—Primitivo Causilla.—Federico López.
1523 I 15
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Merced Saceiro y Aguila, natural y vecina de esta ciudad, soltera, de 37 años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; segura de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar,—Ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicha procesada, remitiéndola á la cárcel de Santa Clara, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Trinidad, Abril 11 de 1896.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.	1516 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Abril de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Stos. Toribio y Fructuoso, obispos y Stas, Julia y Engracia, vírgenes y mártires.
(Circular en el Monserrate.)
Sociedades y impresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 17 de Abril próximo, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme lo prevenido en el articulo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Gobernador, Francisco Godinez.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 .de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, ai precio cada uno de veinte centavos.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre cío de cincuenta, centavos el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENÍNSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE E8TUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUSA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
V
m LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar«
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
OT^IDEIíT^ISrz;A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DE30A8 í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribucio-nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á li Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURAD OBUS.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO i
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
OSEANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqafr .las personas que teugau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
L.E3Y
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■flsocitfciojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
QBSmmS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
I ^spreeios 9D.e
, >ecoDÓmi<
I o eú cuenta la I »otros.
E kju más inforn

(Sición, a
CON TRI I
IS
infoila).] el 2
E De venta c I leso oro el
I ADICIONA]
Se hallad lenta, al pi

UATRj 'S US
SE