Afio LVIII.—Núm. 108	Jueves 7 de Mayo de 1896	Tomo 1°—Pag. 857
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBIsTO
PUNTOS -DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, Calle de Xéniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la ta,rde, todos los dias, menos los festivos.
LOS A.3NTXJKTCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... ... .$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
. .. .... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . Por cada un año atrasado ................ . . 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 8 á las ocho de su mañana, se introdu cirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo. '
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 14 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-
tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.

Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaría.
Situación en que se encuentran en 1° de Abril de 1896 las Deudas de esta Isla, Amortisable al 1*1 „y 3 °/0 y de Anualidades creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
Títulos en circulación en l.° de Febrero de 1896... Idem emitidos en Cuba desde 10 de Enero á 9 de Marzo de 1896.............
Idem convertidos en los meses de Febrero y Marzo de 1896......................................
Idem en circulación en l.° de Abril de 1896.
Deuda amortizable al 1 °/0 con 3 °/0 de renta.
Serie A.
6il
4
615
3
612
Serie 8.
598
603
1
602
Sene C.
320
23
343
'9
334;
Señe 8.
Serie F.
698
698
698
146
4
150
4
146
TOTAL.
2373
36
2409
17
2392
Importe.
362775
6650
Anualidades.
. De 5 pesos.
369425
5025
364400
722
67
789
59
730
De
I pesos.
1114
1114
1114
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Junta Superior de la Deuda en 6 del actual, se publica para general conocimiento.—Habana, 29 de Abril de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.—Vto. Bno.—El Presidente Delegado, Fagoaga.
Personal.
Habiendo regresado á esta Isla de su viaje al extranjero, él Sr. D. H. Piñango Lara, ha vuelto á en cargarse del Consulado de los Estados Unidos de Venezuela en esta plaza. •
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Sección central de Minas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 202, de 22 de Febrero último, se hace extensiva á esta Isla la Real orden de 14 de Septiembre de 1895, dictada para Filipinas, ^sobre, modificación del reglamento de aguas minero-medicinales; debiendo ser pu-plicado esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 13 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para,general conocimiento.
Habana, 30 de. Abril de 1896.
El Secretario general,
• El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
* Negociado de Contribuciones.
Por el- Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Marzo último, y bajo el núm. 533, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes de asimilación de la industria’ «Fábrica de embutidos,* que esa Intendencia general de Hacienda elevó en copias á este Ministerio, en su carta oficial número 26; de 31 de Diciembre último, á los efectos de} artículo 82 del reglamento de Subsidio industrial: —Resultando que se han cumplido los requisitos establecidos por el artículo citado; S. M. el Rey (q. D-. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se adicione á la tarifa 3.a c.on el número 107 el epígrafe «Fábrica de embutidos,* sin motor de vapor, con la cuota anual de cien pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del citado mes de Marzo, se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1	Emilio: Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 7 del entrante Mayo, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 830 de los premios, que con k?3°3 aproximaciones forman el total de 1133, de que se compone el sorteo,ordinario número 13, procediéndose
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos..
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades dé Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la'Instrucción de Contabilidad dé la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Abril del corriente año, citando y requiriendo, por este medio á los Sres. censatarios comprendidos en lá relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día seis del próximo mes de Junio, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres dias que empezará á contarse desde el día 7 y terminará el día 10, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 11, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamenté se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargó de 7 por 100*señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que
éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad determina, pudierido los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes yá nombre de los mandantes, se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia dé lá ánterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudores y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de lá misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y, requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en él corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulten adeudar de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme el decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de lós censatarios y deudores de cánones, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
, Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.