Año LVIIL—Núm. 122
Sábado 23 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pág. 969
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE EOS ANUNCIOS Por cada línea al día.'.20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oro*
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado............«... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION ORNERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO.
Para la plaza de Diputado provincial que existe vacante en la Excma. Diputación de la provincia de Santa Clara, por fallecimiento de don Manuel Prieto de Castro, que la desempeñaba, y usando de la facultad que me concede el artículo 25 déla ley Provincial, vengo en nombrar al Sr. D. Santiago Barroeta Schidua-gel, que ya sirvió el cargo en épocas anteriores.
Habana, 19 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Orden público y policía.
Con fecha 20. del .corriente dice la Capitanía General al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del atento, .escrito de V: ,E. fecha.J8 .de Abril próximo pasado, manifestando que, según participa á ese Gobierno general el Gobernador civil de Barcelona,. ha autorizado á, José Feu para remitir a J. Ramentol, dejesta plaza, 37 sables hojas lisas, para oficiales de infantería, he tenido por conveniente.resolver que.dichas armas y todas las. •de igual clase y machetes de cruz que en lo sucesivo sean importados!,’ después . de despachados por la Aduana, se entreguen directamente á los importadores, cuyas cásas déberán llevar un registro de las que reciben y venden; en la inteligencia de que la venta de ellas podrá solo hácersé á los Cuerpos del Ejército. voluntarios y bomberos movilizados, mediante pedido que harán los Jefes , respectivos ó interesados y que serán visados por los Comandantes genérales de las divisiones, Gobernadores militares de la provincia ó Jefes de Brigada donde el cuerpo se encuentre, quedando en la obligación los dueños de las casas importadoras de remitir quincenalmente al Gobierno militar de la plaza y éste á esta Capitanía General un estado.en .que se manifieste las que hayan sido vendidas durante la quincena, los cuerpos ó Individuos sueltos por quienes hayan sido adquiridas y las existencias que le queden por fin de la misma.—Los machetes cortos y los llamados de calabozo, cuyo sólo uso es para cortar cañas, quedan también comprendidos en esta disposición, y podrán, una vez cumplidos los requisitos de Aduana, ser entregados á los importadores, y éstos venderlos á los dueños de fincas, previo el permiso correspondiente de esta Capitanía General, que solicitarán acompañando con la instancia el pedido, el cual vendrá visado por el Gobernador civil de la provincia donde esté ubicada la finca.—Todo lo que tengo el honor de manifestar á V. E. rogándole se digne disponer lo conveniente para que esta disposición se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que tenga la debida publicidad, y por este medio llegue á conocimiento de los interesados.*
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para los efectos que se expresan.
Habana, 21 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
En el examen que de As diferentes impuestos viene haciendo esta Intendencia general, ha llamado su aten-
ción lo exiguo de la cantidad con que la Minería, riqueza de verdadera importancia en la Isla, contribuye al sostenimiento de las cargas públicas.
Cierto es que las leyes de franquicias, eximiendo de los tributos directos á las minas de hierro, combustibles, manganeso, zinc y plomo, denunciadas hasta l.° de Julio dé 1890, reducen considerablemente los recursos que esta industria debiera aportar al Tesoro de la Isla, pero no basta por sí sola esta circunstancia á explicar los escasos rendimientos, porque según resulta de la relación de minas, que obra en estas oficinas y de que remito á V. S. copia, en la parte que á esa provincia interesa, los ingresos que por el concepto de canon de superficie corresponde hacer á los que no se hallan exentos de él, debieran ascender, ya de por sí, á una cantidad de relativa consideración.
No sé oculta á esta Intendencia que, la falta de exactitud en los datos indispensables para la administración de los impuestos mineros, es una de las causas de que tal anomalía se dé; pero en este caso debe la Administración depurar aquellos antecedentes, y no dar lugar á que á la sombra de negligencias indisculpables, se intenten y cometan abusos, entre los que «el más grave de los que pueden ser de la responsabilidad de la Administración económica, es el que afecta á la caducidad de las concesiones mineras por falta de pago de canon de superficie.*
A fin de evitar los males que al minero de buena fe, al Tesoro y al progresivo desarrollo de tan importante ramo de la riqueza nacional, como el de la minería, llevaría la perpetración de este abuso, y con el de vigorizar á la vez la recaudación de los impuestos mineros, he tenido á bien dictar las siguientes reglas, cuyo estricto cumplimiento recomiendo á V. S: eficazmente:
1 .a •' Esa Administración procederá inmediatamente ú exigir por vía la de apremio, á cuyo efecto recuet-do á V. S. los artículos 92 de la ley de Minas vigente y 40 de su reglamento, así como la 5.a de las disposiciones generales de la primera y la 2.a del següñdo, los débitos por canon de superficie de un año ó más, y á reclamar del Gobernador civil la caducidad de las que no lo satisfagan enteraniénte en el término de 15 días, á! contar desde la conminación al pago, según dispone el artículo 23 del decreto-lev de 29 de Diciembre de 1868.
2.	a Que antes de finalizar el mes de Junio próximo venidero, dé V. E. conocimiento á esta Intendencia de las minas caducadas por ialta del pago de canon de superficie, en la inteligencia de que esa Administración será responsable mqral y materialmente de los perjuicios originados al Tesoro y de los que puedan alegar los mineros de buena fe por las minas que, transcurrida aquella fecha, resulten en débito sin ha»-ber sido declarada su caducidad.
3.	a Que gestione V. S. en el Gobierno civil y en la Sección de Fomento de esa provincia, el conocimiento oficial de todas las concesiones otorgadas y que se otorguen, con expresión de las extensiones superficiales respectivas; y
4.	a Que en lo sucesivo, y por lo que respecta á las concesiones que deban subsistir ó se otorguen en lo sucesivo, se cumpla exactamente por parte de esa Administración lo prevenido en el artículo 23 del decreto-ley de 29 de Diciembre de 1868.
Del recibo de la presente comunicación y de cumplir cuanto en la misma se previene se servirá V. S. dar oportuno aviso á esta Intendencia general.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Sr. Administrador de Hacienda de la provincia de................
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el 15 de Mayo actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en
la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entende ui que se hallan conformes con la capitalización.
Nùmero del expediente.	Reclamantes y Concepto.	Importe. ORO. Pesos. Cts.	
	Amorti zable.—Reconocidos.		
6119	D. Rufino Romero, bonos del Tesoro.	1500	
6170	» José Urquijo, por Manuel Lozano,		
	haberes guerra		1288	34
6237	» Cayetano Pérez, haberes clero . .	700	• •
6256	» Pedro San Román y Rozas, por		
	Antonio Aherán, bonos del Tesoro	3000	* .
6257	» Leandro Morogues, haberes guerra.	2319	13
	Amortizable.—Desestimados.		
4478	D. Manuel Martínez y Martínez, Bo-		
	nificaciones B/B 		438771	21
	Anualidades. —Reconocidos.		
920	D. Antonio Salmonte, canje dé residuos	423	08
921	» Fermín González, por Primitivo		
	González, ídem			212	71
922	» Fermín González, ídem r I .* i .	494	78
923	» Eleuterio González, ídem . . .	15®	88
924	» José Otero, por herederos de Am		
	.. tonio Alonso,..ídem . . .....	1480	23
2948	» Bernardo González, empréstito Val		
	maséda			615	* *ij
	Anualidades.—Desestimados.		
723	D. Leopoldo Carvajal, por el ferroca-		
	rril de Sagua, fletes y transportes		
	militares		3833	05
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Material.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á subasta el abastecimiento de carbones para las atenciones del Arsenal durante dos años, y señalado para dicho acto el día 29 del actual, hora de la una de la tarde, se hace presente por este medio para que los que deseen interesarse en ese servicio, acudan con sus proposiciones á la menciona • da Corporación que estará constituida al efecto; en concepto de que el pliego de condiciones se halla expuesto en las aficinas de este Estado Mayor, todos los días de 11 á 3 de la tarde.
Habana, Mayo 19 de 1896.—P. S., Ventura de Manteróla.
ADMINISTRACION LOCAL.
Mministración de Hacienda Páblica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á las doce, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa Escovedo, núm. 14,