906
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de_______según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del dia.... de.... del corriente año ,(ó en el Boletín oficial de la provicia de tal fecha) convocando Matador espada la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el año ¡económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma)
Habiéndose servido disponer el Excmo Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante él año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
Él Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los’confinados dél Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará el día 25 del presente mes á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archiyo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estaco, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista quedará obligado á entregar los víveres que se le pidan al tenor de lo que expresa el siguiente cuadro, cuyo pago recibirá en la clase de moneda que acuerde la Intendencia general de Hacienda para los del Estado. ,¡
Artículos.	Pesos. C. Unidad de peso.
Garbanzos . 		1	25	los l\y¡ kilos.
Arroz semilla......		,97	f’.i ji ' ;
Papas			50	’ 'ÌV ' 'Ti
Azúcar centrífuga,.	i	15	• ■» ’ » w r
Sal en grano.					30	n » n
Manteca		13		n 46 ■ :<
Café en grano......	. 19 \	50	’ íí n n
Pimentón		10		1 n Mr *1 ». i
Ajos				40	mancuerna. •
Jabón de Castilla... Especias............	s, i 7 . gratis.		los 46 kilos.
3.	a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4.	a Dichos víveres serán de superior calidad y cuando á juicio del médico dél Presidio carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia; en la inteligencia que si no lo verificase, se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento, la multa de cincuentaa á doscientos cincuenta pesos, según fuese la importancia de la faltá y el grado de reincidencia de la misma.
5.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres dentro de las 24 horas siguientes á la que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandánte del mismo establecimiento.
6.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse con la intervención del Ayudante de guardia y del brigada furriel, y si dicho peso no estuviese completo, responderá en el acto de la diferencia, ó de lo contrario' se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición cuarta:
7.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento* del contrato la'circunstancia de no haber en' plaza víveres de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8.	a El< contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo venidero y terminará en treinta de Junio de 1897; debiendo no obstante continuar 1 el rfematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones 1 durante los ’ cuatro primeros del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la nueva subasta.
9.a Las proposiciones para el rematé se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación sé inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas:
■ 10.a A cada proposición acompañar^, la carta, de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas doscientos pesós,-cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Secretario general quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba. '
12.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	a Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro Con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	a En el caso de que resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12.a al que mayor beneficio hiciere.-
15.	a Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicaré la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	a No obstante la garantía de que trata la ¡condición que antecede, el contratista responderá del' cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acCionés que le pertenecieren; cuya responsabilidad jé s'éríl en su cas'óJ exigida en la forma que determinan lás disposiciones vigentes sobre éontratácíón de servicios públicos.
17.	a El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
18.	a El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este contrato si así lo ¡aconsejaren circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
D. N.... N....' vecino'de......según cédula
qué acompaña, enterado del anuncio publicadp en la Qaceta de la Habana del día de.,.. del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dichos artículos, con..... . (tanto por ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
(Fecha y firma.),
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el suministro de la carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico - de 1896 á 97.
1.	a La subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará el día 28 de Mayo corriente, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado res-ectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a La carne que haya de súministratse' sé compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo' de la subasta de siete pesos quintal ó sean los 46 kiló-
| gramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en i la clase de moneda en que se abonen las, demás atenciones del Estado.
3.	a Dicha carne Será de bueña calidad y
fresca, y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá la carne en plaza por cuenta del propio contratista, á quien sé impondrá además por el Comandante del Establecimiento una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la • importancia de la falta y el gfado de reincidencia en la misma.
4.	a Sérá obligación, del contratista remitir al Presidio diariamente |en hora oportuna la cárne que se le húbiére pedido éri papéletá" firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del Penal.
5.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse dél examen qüe del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si uno ú otro no fuesen satisfactorios responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la . forma qife determina la condición 3.a
6.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaber semejante eventualidad.
7.	a El contrato empezará á regir el día 1.“ de Julio próximo' venidero y terminará el 30 de Junio de 1897, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva subasta.
8.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á contnuaCión se inserta, pues en otro caso Isefán desechadas aun cuando resultasen más ventajosas.!
9.	a A cada proposición :seacorfipañárá la carta, de pago que acredite, haber depositado en la Tesorería1 central de'Hacienda, ó éñ’ álgnna,de las secciones administrativas,1 cien pesos, Cüya cantidad será devueltíi ál que nó resultare rematador.
10.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones jan£apnbnte'’cqh lq Respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente. qui,en los numerará ó maridará humerai*. pór el orden1 en que los reciba.'
11.	a Transcurrida medía hora después de ía señalada parada celebración de la subasta, seprocederá á la;apertura yf lectura de los pliegos por el orejen de presentación de los mismos,,adjudicándose el remate,, ifveseryá de la apro,bación dei Excmo. Sr. Gobernador 'general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa. 3
1 12.’ ■ Sé entenderá p'or proposición más ventajosa; aquella por lá cual sé'ofrezca hacer el suministro >con mayor tanto pór ciento de rebaja!
13.	a En caso que resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el rematé, con la reserva expresada en lá condición 11.a al que mayor beneficio hiciere.
14.	a Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará én término de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	a No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	a El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios..
Modelo de proposición.
D. N.... N...; vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta dé la HabaNa del día.. de1.... del' corriente año (ó en el Boletín oficial de tal fecha) convocando licitadores para la subasta'del suministro de' carne á lbrs confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á-97,
| acepta Jas condiciones señaladas; en el respectivo ; pliego, y se, compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en-letra).de rebaja del ! tipo designado,
(Fecha y firma.)