828
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia,
Acordado por este Ilustre Consistorio sacar á pública subasta el impuesto del “Consumo de ganado” para el año económico de 1896 á 97, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 18 de Mayo próximo, á las cuatro de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo.’ Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión de Hacienda, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del R. D. de 31 de Julio de 1884.
Remedios, Abril 16 de 1896.—El Secretario, Ramón Gutiérrez,—Vto. Bno.: El Alcalde Presidente, Ruis,
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á
pública subasta los rendimientos del impuesto
del “Consumo de ganado” de este término,
durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El remate se verifica por todo el año económico de 1896 á 97; empezando á regir el día primero de Julio próximo y terminando en 30 de Junio del año de 1897.
2.	a El contratista tendrá derecho á exigir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4.	a El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo que acredite el pago del número de kilogramos correspondientes. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración, cada vez que lo exigieren.
5.	a Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado, ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el jefe ó cabeza de familia en las penas que señala este pliego.
6.	a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos de las carnes que se le ocupen y otro tanto más, y en los casos de reincidencias tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena ó cobrándose por la vía de apremio en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de l.° de Noviembre del mismo año.
8.	a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista, que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9.	a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal si fuere, en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos, ó á los establecimientos de beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se conducirán á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidos en igual forma.
10.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento del cinco por ciento del tipo de la subasta; esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues los que la hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Caja de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento
que se considera bastante para garantir el contrato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	a El tipo de la subasta se fija en veinte y tres mil seiscientos trece pesos, por todo el consumo del término municipal.
12.	a El contratista entregará todos los días primero de cada mes, ó al segundo si éste fuese festivo, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así, sé entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
i 3.a El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones dirías, entregándolos en Secretaría después de inutilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	a Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12.a, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pliegos á este Municipio.
15.	a El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	a La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe, y será simultánea en la Casa Con- j sistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que rubricarán por sí mismos los licita-dores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	a Si entre las proposiciones presentadas: hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abonará una licitación verbal entre, sus autores durante el plazo de* diez minutos, pasado los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres veces á los lidiadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	a El remate no caúsará ejecutoria hasta que recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expedienté.
20.	a Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	a El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de la subasta, ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
22.	a Si una vez celebrada la subasta y he-] cha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género, excepción hecha, de la fianza depositada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de.......con cédula
personal número.... clase...., enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios, por todo el año económico de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su cargo por la cantidad de...... (en letras) pesos
en oro del curso legal, y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firmá.)
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remates,
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta la cobranza del impuesto sobre “Consumo de ganado” en este término, durante el próximo año económico de 1896 á 97, bajo el tipo mínimo de seis mil trescientos un pesos y con sujeción al pliego dé condiciones que sé halla de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora del remate que tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del día 28 de Mayo próximo, ante la Comisión designada.
Las proposiciones se extenderán en papel del
sello 12.° con sujeción al modeló, que se halla al pie del pliego d,e condiciones, y con la cédula personal se entregará á la Presidencia bajé pliego* cerrado. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de la suma de trescientos quince pesos oro.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII y Abril 27 de 1896.—El Secretario Casiano del Joyo.—Vto. Bno.: El Presidente, José Bango,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Pedro Pablo González, natural y vecino de-esta ciudad, calle de Puerta Cerrada 46, soltero, de 17 años y jornalero;' ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares,, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; en el expediente; bajo apercibimiento de resolverse por él sin su intervención.—Habana, Abril 27 de 1896.—^D. L. Oliva.
1757 T 2
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veinte y cinco de Mayo próximo, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una mitad intelectual é indivisa de una ñoca urbana, casa de planta baja, marcada con los números-ciento veinte y seis y ciento veinte y ocho, fabricada de manipostería, tabla y teja y dividida en varios departamentos 6 viviendas en su terreno, de veinte varas planas de frente por cincuenta de fondo, ó sea mil varas planas, equivalentes á setecientos diez y nueve metros diez centímetros cuadrados que forman el* solar número doscientos siete antiguo, y doscientos ochenta y cinco moderno,. del plano de esta . ciudad, situada dicha finca en el Paseo de Vives, con el frente y fachada á él, al Oeste, entre las calle de Hernán Cortés y Colón, y lindando por el Este ó espalda, con el solar número doscientos ocho antiguo y doscientos ochenta y seis moderno; por el Norte ó-derecha, con los solares números doscientos veinte y cuatro antiguo y doscientos sesenta y seis moderno, y doscientos veinte y tres antiguo y doscientos sesenta y'¿cinco moderno, y por el Sur ó izquierda con los números doscientos seis antiguo y trescientos cincuenta y dos moderno, doscientos cinco antiguo y trescientos cincuenta y uno moderno; cu ya finca la adquirieron los otorgantes en unión de sus hermanos doña Brígida Bernardina y don José Adriano Fillet, por herencia de su madre natural la morena Margarita Fillet, por escritura de veinte y seis de julio de mil ochocientos noventa y cinco, ante el Notario don José Joaquín Verdaguér, y la referida morena Margarita la adquirió por compra, en permuta, á don Alejo Hebrecio Lanier, por escritura de cuatro de julio de mil ochocientos cincuenta y cuatro, ante el Escribano que fué de esta ciudad, don Ramón Hernández de Medina; no encontrándose dicha finca afecta á ninguna carga ni gravamen según consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, de este partido; tasada la mitad intelectual ó indivisa de la finca en la suma de novecientos pesos en oro; advirtiendo,, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de mil doscientos cuarenta y cuatro pesos noventa centavos oro,, á que asciende^ el capital, intereses y costas, y es el que sirve de tipo á la subasta, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles, debiendo consignar los Hcitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor; que así lo he dispuesto en lós ejecutivos seguidos por don Ignacio Pino y León, contra los morenos don Juan y doña María Eustaquia Fillet, en cobro de pesos.—*Cienfuegos, Abril veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel Alonso.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	*** P 95 2
SAGUA LA GRANDE,
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido judicial.
En el incidente de embargo de la causa seguida contra don Domingo Alonso y González, por estafa á don José González Mesa, he dispuesto, en providencia de esta fecha, se saque nuevamente á pública subasta, por el término de 20 días i y con el rebajo del 25 por 100 del precio de la tasación, la casa de tabla y teja con su solar de 537 y medio metros superficiales, situada en la calle de los Mangos, en el pueblo de Ci-fuentes, y señalada con el número 4, lindando por la derecha, con la calle del Moro; por la izquierda con don Francisco Al-varez y Santos; por el fondo con don Ramón Taboada, y por el frente con la calle de los Mangos; tasada dicha casa y solar, con sus cercas, árboles y materiales diversos en la cantidad de 645 pesos 30 centavos oro español, debiendo celebrarse la subasta el día 23 del entrante mes, á las 9 de la mañana en los estrados del juzgado.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndóse, que dicha cása y solar se saca á subasta sin suplir los títulos de propiedad, lo cual será de cuenta del rematador, y que para tomar parte en la subasta, se necesitará depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 oro del valor de los bienes.—Y para su publicación en 3-números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Abril 14 de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	*** 1698 T 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don José Otero y García, y sepan si éste posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en ¡ este juzgado, Amistad 34, en día y hora hábiles, é prestar de-> ciar ación en el incidente de embargo de la causa que se le silgue por robo.—Habana á 28,de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1766 I 2
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqué á don 1 Francisco Flores, vecino que era de Cádiz 23, para que compa-