GACETA DE LA HABANA
1191
en el término de 10 días, á contar de la primera publicación, de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rifa no autorizada; cierto y seguro que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de jimio de 1896.—Piracés.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2522 I 24
GUADALUPE.
Dr. don'Carlos E, Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe»
. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Rendón Nodal, hijo natural de José Manuel y Carlota, natural de Trinidad, soltero, de 31 años de edad, jornalero, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas á doña Natalia Che-nart.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, se sirvan disponer la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 20 de 1896.—Ortiz.—■ Ante mí, Arturo Galletti.	2516 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por r’óbo, contra don Manuel Ibar-zabal y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, j se citen al expresado Ibarzabal, don Diego González, don Fer ¡ mín Vega, don José Miró, don Manuel Mas y Pérez, don Federico Martínez' Quintana, don Carlos Figueredo, don José Fernández, don Manuel Arce Cano, don Francisco Gamba, don Domingo Martínez, don Tomás Quiñones, don José Prats, don [osé Sucarichs, don Juan Aruf Valdés, don Antonio María Su-carichs, don Leandro Mínguez, don Francisco Savandel, don Rafael Arroyo, don Jácobo Gortazal, don José González, don Uwaldo Villanueva Suárez, para que el día 17 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2505 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de de esta Audiencia, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Pedro Cao y Fernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado Cao y á don Manuel Fernández, don Joaquín Alcázar Marty, don Manuel Muñoz Quintanal, don Julio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Elias Pedre Fernández, don .Nicolás García Viña, don Luciano Trillo Torrente, don José Garro Elosegui, don Fránciscó García Bae-na, para que el día 15 de julio próximo, á las 12 de la mañana, ; comparezcan en dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral j de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la pre- I sente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. I
2506	I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en¡ carta orden de la Sección 1.a de la Sala d§ lo Criminal de esta j Audiencia, librada én causa por robo, contra don Félix Costa- i les y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ! citen á don Luis Pita, dpp Vicente Nadal, don Pascual Gómez, | don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don i José Ruíz Machón, para queel día 13 de julio próximo, á las 1 12 déla mañana« comparezcan en dicho Tribunal, para asistir' á las sesiones del juicio or'ál de la mencionada causa.—Hába- i na, junio 17 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2507	I 24
El Sr. juez de I a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por hurto; ha dispuesto que por 3 números de Ja Gaceta oficial, se cite á la morena Mónica Quin-tero ó sea Francisca Izquierdo; parjf que comparezca en este: juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en la ejecuto- i ria dé jdifchá cáusa^-YípáfatSu publicación, ¿libro la, presente en la Habana á 19 dé junio de 1896.—El Escribano, Arturo j Galletti.	taha-	2502 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en; causa que instruye por hurto al pardo Arcadio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pérez, dueño de una casilla en el mercado de Tacón; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar; declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 19 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2503 I 23
El Si. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de i esta ciudad, en causa formada por lesiones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Costa y Costa, natural de la poruña, soltero, jornalero, de 25 años de edad y vecino de la calle San Rafael número 1; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2504 I 23
PILAR.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Suárez y Rodríguez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Fernández Granda; apercibido si no lo verifica, de pararle el. perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio.20 fie 1896.— Julio Macía Vázquez.—' El Escribano, Luís MazÓh. ■	"	2508 I 23
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é>ms-trucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo.y emplazo al pardo Venancio Suárez y Fernández, natural de. Habana, hijo de Venancio y „Gabina, soltero., 4$ í 4; á 15 años; de éd,ad’,; aprendiz de carpintero para qlíe dentro de 10 días, se presente en el Asi o de San José,r!á responder de los cargos que le resultan en la causa que se íé sigue por robo, y" si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridádes, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresa Jo.-^Habana, junio ^18 de 1896.—Eugenio Lqzarretá.-—El Escribano, José Nicolás de Ortega. ' ¿ - *2491	^
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Ortega, natural de Puerta de la Güira, de 40 años de edad, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ig noran, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de aves del moreno Cástulo Velázquez, y por no haberse encontrado en su domicilio.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa.-Que así lo he dispuesto en diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en la causa de referencia.—Guanajay junio 15 de 1896.—Ovando. Angel García Zamora.	2460 I 23
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial,- se convoque á don José Toradada Toradada, guardia civil que fué de la Comandancia de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra el moreno Norbeto Miranda.—Y cumpliendo lo dispuesto, extiendo la presente que firmo en Güines á 19 de junio de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz,	2517 I 24
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan y puedan dar tazón de cómo hubiera tenido lugar el hurto de un buey de la propiedad de don Manuel Hernández, en la noche del 13 del actual, para que dentro de tercero día, com parezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho delito.—Güines, junio 17 de 1896.—Manuel de J. Manduley.-^-Ante mí, Antonio Navarro.
2493 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por muerte de don Federico Quintero, vecino que fué de Nueva Paz, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento á los familiares del interfecto por medio de la Gaceta oficial, por si quieVen hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, junio 17 de 1896. Ldo. Juan Bta. Díaz. \	2494 I 23
Don ManueJjíde Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber á los parientes de don Pedro Fernández, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, que en este juzgado se instruye causa por muerte del mismo, por si desean mostrarse parte en dicha causa, haciendo uso de los derechos que les concede el art. 109 de la ley úe Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 19 de 1896.-AManuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro Romero. i -2498 I 23
Don jVJanuel. eje Jesús -Manduley y de Tapia, Juez de instrucción este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Rodríguez, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días sepresente en la* cárcel de esta villa, á mi disposición, sujeto á causa por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y parafle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión al lugar indicado.— Glíinés, junio 20 de 1896.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2501 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
ñaña del 23 de julio próximo,i comparezca^ ¡en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por hurto.-»-Alfonso XII, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	: =	.25.14., I 24
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Pablo Pino, vecino del Estante, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 437 del 95, por hurto.—Alfonso XII, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2515 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los asiáticos José Achón, José Avén, José Achán, )osé Ayán Carlos Achón Figueras, vecinos de Alfonso XII, y León Atá y Francisco López Nanfón, vecinos de Zanja 21 y 19, en la Habana; para, que el día 3 de julio próximo venidero, á las 8 de la mañana, comparezcan ante Ja Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra el asiático Manuel Mira.—Y para su publicación, expido la presente en la villa dé Alfonso XII á 18 junio de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2499 I 23
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Quesada y Bello, natural de Corralfalso, vecino del Manguito, de 17 años, hijo de don Cecilio, y al moreoo Sixto, cuyo apellido, y generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de 2.caballos; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le oirá ,y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, siendo las señas personales del primero, estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y usa sombrero de jipijapa, y su su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de junio de 1896.—Ruíz.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2497 I 23
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libra da en causa contra don José,Salvador Tomás Crespo, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su digno cargo, se convoque á don Fernando Roldán, que ejerció funciones de Celádor de Policía, para que el día 4 del entrante julio, á la una de su tarde; comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas y junio 18 de 1896.—Nicasio González.
2496 I 24
El Sr. juez de instrucción dé esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle. y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Vie” ra, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, marino y de 30 años, de estatura alta, delgado y color trigueño, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel , de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en [ el sumario por lesiones á Francisco Castro; seguro, de que si así lo hacse se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Viera, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas;.junio 15 de 1896?—La-calle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, junio.15 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	2481 I 23
C1ENFUEGQS.
Ldo. don José L Travjeso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito. W y
Por la presente, hago saber: qne en esta fecha he dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 de Marzo último, para la busca y captura de don Norberto González López, conocido por Arucas, natural y vecino dé Güira de Melena, jornalero, de 31 años de edad, é hijo de don Nax ciso y doña María, á consecuencia de la causa qne se le sigue en este juzgado, por rifa no autorizada.—San Antonio, junio 19 de 1896.—José I¿ Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
2495 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Adriano Alvarez García, para que dentro del término de Id días se presente en la cáscel de esta villa, á descargarse.de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, junio 20 de 1.896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	’	1	5	2510 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen al pardo Francisco Valdás y moreno Bruno Hernández, para que el día 30 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral de »la causa seguida contra el primero por hurto.—Alfonso XII, junio 20 de 18.96.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2511 I 24,
El Sr. juez de iástruccióu de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se notifique al moreno Juan Bautista Canís, la sentencia dictada en la causa que se. le siguió por hurto, cuya parte dispositiva dice:—Que debemos condenar y condenamos al moreno Juan Bautista Canís, como autor del hurto perseguido sin circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida.—Y para su publicación, expido la presente.-Alfonso XII, de junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.,
2512 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Pedro de la Flor y á don Javier Franco, para que á la una de la tarde del día 6 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguidá contra don Pedro Fernández, por lesiones. — Alfonso XII, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1}	2513 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los morenos Ambrosio Alfonso (a) Gran Pié, Gonzalo Laguardia, Pantaleón Hernández y Daniel Crespo, vecinos de Sabanilla, para que á las ocho déla riia-
V El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta o$den de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Cayetano Gtadaílle y otros, por hurto, ha dispuesto se citen por este medio al procesado don José Gradáílle y al testigo don Pedro Padrón, para que á la 1 de la tarde del día 2 de julio próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos, el pt ocesado, con ser reducido á prisión, y el testigo, con quedar incurso en la multare 12 y media á 125 pesetas, si no.lo Verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para fcu publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula en Cienfuegos á 19 de ju-nino de 1896.—Andrés S.’Moreno,
. 2500 I 23
SAGUÁ LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Rodríguez, natural de Jaruco, vecino de Santo Domingo, de campo, de 33 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo,, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de junio de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2518 Ú 24
REMEDIOS.
Ldo. don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal suplente, en funciones y de instrucción accidental.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio Lorca Eraso, hijo de José Antonio y Ju iana, natural üé Anaiza, vecino de Caibárién, soltero, 'dependiente de comercio, de 28 años de edad, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa 1 Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la cutpa que le resulta en causa que se le sigue • por lesiones^ apercibido-,, caso contrario, de ; que se le parará'el perjuicio á que hubiere lugar con arre-| glo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades ci-, viles, como militares, la busca y captura de ese sujeto y su remisión á dicha.cárcel,—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el présente en Remedios á 12 de junio de 1896..—Orozco.--Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
'2484 I 23r