Año LVIII.—Núm. 4
Sábado 4 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág. 25
4*
PBBIODIOO OFICIAL DHL GOBJUBITO
PUNTOS DE SUSOBIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tardé, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JDB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día	•••20 cts. oro.
PRECIOS r>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-5° oro* | Península, por ídem..................$ 6-00 010
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL
Del mes corriente
• ••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto» P01 cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
BANDO
Don Arsenio Martínez de Campos y Antón,
Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba, y en Jefe de este Ejército.
Habiendo aparecido partidas armadas en las provincias de la Habana y Pinar del Río, y llegado el caso á que se refieren los artículos 12 y 13 de la ley de Orden público de 23 de Abril de 1870, en uso de mis facultades, vengo en decretar lo.siguiente:
Artículo i9 Quedan declarados en estado de guerra los territorios de las provincias de la Habana y Pinar del Río.
Art. 29 Las autoridades civiles de las citadas provincias, continuarán funcionando en los asuntos propios de sus atribuciones, que no se refieran al orden público, reservando, no obstante, á la Jurisdicción de Guerra, el conocimiento de todos los asuntos criminales y los demás en que yo considerase conveniente entender.
Habana, 2 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
Art. 59 Los Jefes de columna expedirán á favor de los dueños del ganado, vales provisionales del que reciban. Las juntas de requi-| sa de las zonas, expedirán vales definitivos, canjeando también los provisionales, que se harán efectivos por la Administración militar cuando se ordene.
Art. 69 Las juntas de requisa entregarán á los Jefes de División, de Brigada y columna, los caballos y yeguas que se vayan requisitando, exigiéndoles recibo para su comprobación.
Art. 7? Los Ayuntamientos costearán la manutención de los caballos y yeguas que se requisen, hasta su entrega.
Art. 89 La Capitanía General dictará las disposiciones oportunas para la ejecución de este decreto.
Habana, 2 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
DECRETOS.
Teniendo en cuenta las necesidades de la guerra, las consideraciones expuestas por la Secretaría del Gobierno general, las observaciones de los Jefes militares y la precisión de anteponer el bien común á la conveniencia particular; en uso de las facultades de que estoy investido como Gobernador general y General en Jefe, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo i9 Se procederá á la requisa general en el territorio de las provincias de Santa Clara, Matanzas, Habana y Pinar del Río, de todos los caballos que resulten útiles para los servicios de campaña.
Art. 29 El ganado caballar que se requise, se abonará á sus dueños á razón de 34 pesos los de más de seis cuartas y media, 25 los de menos alzada y 15 las yeguas.
Art. 39 Para efectuar la requisa, se constituirá en cada zona militar una Junta compuesta del Comandante militar, un Jefe ú Oficial del Ejército designado por el Gobernador militar de la provincia; el Alcalde, el Síndico del Ayuntamiento, el Jefe, Oficial ó tasador de Administración militar que preste servicio en la zona, y un Profesor Veterinario militar ó del municipio.
Art. 49 Los Jefes de columna podrán verificar la requisa en los sitios y casas de campo por donde crucen, dando cuenta á la Junta de la respectiva zona.
Declarada en estado de guerra la provin-' cia de la Habana, por bando del Excmo. Sr. Ca-' pitán General y General en Jefe del Ejército de j operaciones de esta Isla, y usando de las facultades que me concede la ley de Orden público,
! vengo en decretar lo siguiente:
i9 Por las oficinas de Estado Mayor de la Capitanía General se facilitará diariamente, por mañana y tarde, á la Secretaría del Gobierno General nota de los partes oficiales de la guerra cuya publicación no pueda producir inconvenientes para las operaciones de campaña,
| á fin de que, por este Centro civil, se manifiesten á la prensa periódica.
29 Los periódicos y revistas se atendrán, i para la publicación de noticias de la guerra, al ! contenido de las notas del Estado Mayor, sin alterar su sentido.
39 Los telegramas y correspondencias que los periódicos reciban, con noticias de la I guerra, podrán publicarse, siempre que estén conformes con las notas oficiales.
49 En ningún caso se publicarán noticias que se refieran al movimiento de las columnas, su número, armamento y demás detalles de ' campaña.
Habana, 2 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en ad-; mitir la renuncia del cargo de Alcalde munici-1 pal de Matanzas que ha presentado el Sr. don ( 1 Antonio Zanetti, fundándola en la necesidad de ¡ ausentarse para el extranjero para asuntos par-! ticulares y de familia: disponiendo se encargue ! interinamente de dicha Alcaldía el primer Teniente Alcalde, y que el Ayuntamiento proceda ' á formular la correspondiente terna para cubrir la vacante.
Habana, Enero 2 de 1896.
]	Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 1097, se comunica á este Gobierno general con fecha 2 del que cursa la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta elevada por el Gobernador general de Puerto Rico, sobre si es necesario publicar nuevamente en 10 de Enero próximo, las listas ya rectificadas de tos censos electorales para toda clase de elecciones, ateniéndose á tos plazos establecidos en el Real decreto de 27 de Diciembre de 1892:—Considerando que para la rectificación de tos censos del presente afio, en ambas Antillas se modificaron expresamente por el articulo 20 de la ley de 27 de Junio último, los plazos y procedimientos fijados en dicho R. D. de 27 de Diciembre de 1892, siendo por tanto, la voluntad del legislador, que los censos que se acaban de rectificar sean tos definitivos para las primeras elecciones que se celebren de Diputados á Cortes, Concejales y Diputados provinciales en las dos Antillas, y de Consejeros de Administración en Cuba:—Considerando en su virtud que no procede nueva publicación de tos repetidos censos en Enero próximo, que implicarla la realización de una segunda rectificación en el presente año, que aparte de la confusión que puede originar, es ociosa por la gran proximidad de su fecha; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que no procede la nueva publicación, en 19 de Enero, del censo rectificado con arreglo á la ley de 27 de Junio último, que será el definitivo hasta la periódica rectificación del propio afio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dal propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del corriente, y el número 1x00, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 1522, de s de Noviembre próximo pasado, y el expediente que le acompaña, promovido por la Comandancia general de Marina de ese Apostadero, interesando la construcción de tres faros en el archipiélago de tos • «Colorados», al Norte de la provincia de Pinar del Río de esa Isla, modificando en esta parte el plan general del alumbrado marítimo de sus costas.—Visto lo informado al efecto por la Inspección general de Obras públicas y Sección correspondiente de ese Gobierno general:—Considerando de acuerdo con dichos informes, que no es necesario modificar el indicado plan de alumbrado marítimo de sus costas para conseguir el objeto propuesto, pues una vez establecidos los faros de Cayo futía y Punta Gobernadora, de 20 orden, el de primer orden de Punta de Avalos, y el de 69 orden en Punta Berracos, quedarán dichos bajos perfectamente valizados: Considerando que no debe demorarse la construcción de los indicados faros para evitar en lo posible accidentes como el últimamente ocurrido á un buque de nuestra Armada, y para conseguir cuanto antes sea posible el alumbrado y valizamiento de las costas de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se proceda á la más pronta construcción del faro de 20 orden de Punta Gobernadora, cuyo proyecto se halla aprobado; que se termine el de Cayo futía, construyéndose asimismo en seguida; que al efecto se aumente un Ingeniero de la comisión de faros, asi como todo el personal subalterno que la Inspección general de Obras públicas de esa Isla considere necesario para acelerar la construcción y establecimiento de tos indicados faros, dedicando á este servicio preferente cuantas cantidades consienta el presupuesto de la Isla, y en caso que las mismas no fuerarv suficientes se propongan los medios y mayores recursos que se conceptúen indispensables para dedicarlos á tan importante atención.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26