1012
GACETA DE LA HABANA
»
tres y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios -del término municipal, bien sea por los encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyendo los ceidos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Sr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y en seguida á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento dé 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico, y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de barrio en las localidades, expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
5.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta mil pesos en oro, precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos, oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder al cumplimiento de la proposición presentada la que quedará á favor de estos fondos municipales si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario ingresando en estas Cajas municipales semanalmente, la parte alícuata de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretexto alguno deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate y fuera , necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rema-
tador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que 'se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de 10 minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cnal no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14.a, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales se convocarán en ún plazo de 10 días á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1897, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11.°, á la que acompañará sui cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al Celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don Ñ... .N.. . .'que vive en la callé de.... número.... enterado de las publicaciones hechas en los periódi'cós oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio “Consumo de ganado”, se compromete tomarlo .á su cargo con estricta sujeción á este pliégo por la cantidad de (en letras), en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma .j
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Alquileres del
mercado número 1”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario qué designe el Excjno. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que se determinan en el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Alquileres de la plaza del mercado número
1”, de esta ciudad, para el año económico de
1896 á 96.
1.	a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada, de Norte á Sur y Este á Oeste, los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen pagarán á un peso veinte y cinco centavos las tres de las entradas núm. 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 De Clouet, y las demás á un peso diario una, el duplo si tomaren dos y en igual proposición si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros en cuadro para pescado, pagarán cincuenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho entrando por De Clouet en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, dos y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa diez centavos diarios por cada dos metros cuadrados y cinco centavos los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, excepto los que hubieren satisfecho ese impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador diez centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras dé la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las seis de la tarde, entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los locales de cafés existentes en el exterior, calles de De Glouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo; no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastos ó cualquier otro récipiente de uso. dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2.a, ni exigir más cantidad por motivo alguno ni separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe, mientras, pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: primero, á los estancieros; segundo, á los vende-