324
GUADALUPE.
I
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 5 de Marzo próximo, á la 1 de la tarde tendrá lugar en los estrados del juzgado, sito en la calle Chacón número 2, el remate de 1 reloj de metal, sistema «Progress», muy usado y descompuesta su máquina, tasado en 2 pesetas; un pañuelo de algodón, en 25 céntimos de peseta; 3 cazuelitas de madera en la misma cantidad; cuyos objetos se encuentran de manifiesto en el expresado juzgado; advirtiéndose que el remate se verifica con el descuento del 25% de la tasación, que no se admitirán posturas que no cubran los dos terceras partes del avalúo, des • pués del descuento de las rebajas mencionadas y que para hacerlas deberán los licitadores consignar previamente en cualquiera de las formas que determina la ley, el 10% del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Lo cual he dispuesto en las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa por estafa, contra don Nicolás Capestany.-—Habana, Febrero 8 de 1896.—Carlos E. Ortiz.-—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
700 T 16
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Castillo, por estafas y falsificaciones, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Manuel Castillo, posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, San Ignacio 84.—Habana, 14 de Febrero de 1896.— El Escribano, D. L. Oliva.	744 I 16
En la causa que en este juzgado se siguió por tentativa de hurto contra don Manuel Vázquez Zárate, se dictó por la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia en 2 de Enero último, la sentencia cuyo fallo dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Manuel Vázquez Zarate, á la pena de 325 pesetas de multa, ó á que por insolvencia sufra 26 días de arresto y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva.—Y para notificar al penado Vázquez Zarate, requiriéndosele para que en el término de quinto día comparezca en el juzgado, á hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	714 I 14
Dr. don José Novo y García, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 25 del mes próximo pasado, dictada en el abintestato de oficio de don Ja* cinto Revuelta y Calvo, natural de Santander, pueblo de Torre la Vega, y vecino de esta ciudad, expido este segundo edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado, á deducirlo; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, advirtiéndose que por virtud del primer edicto no se ha presentado pariente alguno á reclamar la herencia.—Habana y Febrero 8 de 1896.—José Novo.	690 I 13
BELÉN.
Don Martín Piracés. y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Zacarías Arcantú, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura y remisión á la cárcel de asta ciudad, del referido individuo, pues eo ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, 14 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
743 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por intoxicación de doña Carmen Cornelia Pedregal de Querol, ocurrida el día 22 de Febrero del año próximo pasado, en la casa número 75 de la calle de Aguacate, se citen por medio de la Gaceta oficial á los criados que estuvieran al servicio de dicha señora el día indicado, así como á las personas que residieran en las casas contiguas á la en que tuvo lugar el hecho, y por último, al padre, hermanos ó parientes de dicha señora; y con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa referida.-Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
742 I 16
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Feliciano Hernández, natural de Canarias, spltero, albañil, de 22 años, hijo de Antonio y de María, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente^n la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su|busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
721 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa contra don Luis Alexander, poi homicidio, ha dispuesto por ante mí, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Bony, á don José Opi, á don Juan García, á don Mamerto Núñez, á don Miguel Soria, á don Juan Bta. Barrate, á don Casimiro Nevac, á don Francisco Fornary y á don Bernabé Estrada, para que á las 12 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
705 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedrei-ra, por atentado, al referido don José Pedreira, doñ Manuel González García, don Manuel González Landín, don Diego Sánchez, Brigada de la cárcel, don José González y don Cristóbal Epil, guardias de dicho establecimiento.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
678
GACETA DE LA HABANA
El S.r. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á don José González, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Federico González Burias, por hurto.—Habana 8 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. T. I. Casas. ,	677 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida contra don Manuel Fernández, por lesiones al moreno Francisco Antonio José, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho moreno Francisco, para que comparezca en este juzgado, á ser reconocido por los médicos forenses, de las lesiones que sufrió..-¿-.Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—-Habana, Febrero 11 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
693 I 13
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Menéndez, natural de Oviedo, estado soltero, del comercio, de 31 años, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsa denuncia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 3 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	694 I 13
GUADALUPE.
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ¡ á Francisco Dionisio Valdés, hijo de D. Miguel y doña Amalia, natural de Santa Clara, soltero, de 24 años de edad, del comercio; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le ha seguido por hurto.—Por tanto, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer su busca y remisión al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 13 de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	741 I 16
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo á las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez, natural de Santiago de Cuba, hija de Rosalía, soltera, de 22 años, lavandera; y Caridad Valdés Rodríguez, natural de la Salad, hija de Josefa, soltera, de 20 años, costurera; á fin de que dentro del término dé 10 días se presénten en lá cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto.-Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta | ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, Febrero 12 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	704 I 15
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe y delegado especial de la Seccióa primera de la Sala df. lq Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Suárez Fernández, juez de 1.a instancia que fué de la villa de Güines y en la actualidad Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Chacón 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de caudales públicos, contra el mismo, á virtud de delegación del mencionado Tribunal; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión del expresado don José Suárez Fernández, á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, á disposición de este juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Febrero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura. 706 I 14 El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Isidro Ar-menteros Labrador, vecino que fué de Concordia 80, y á don Tomás Valdés y Valdés, ex-empleado del juzgado de 1.a instancia de Belén, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don José Regino y dos más.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	649 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Menéndez Suárez, por detención arbitraria, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	691	I	13
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha en causa por estafa al pardo Crecencio Valdés; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Ortiz, que es pintor ó encargado de obra; para que se presente en este juzgado, Tacón 2, al al objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 12 de 1896.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	715.	I	14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa que se instruye por atentado á agentes de la autoridad, y por las lesiones sufridas por don Agapito Batalín y Marino; ha dispuesto se cite por este medio al citado don Agapito Batalín y Mariño, que era vecino de Monte 83; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 11 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	708	I	14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por denuncia hecha por el moreno Prudencio Medina Hernández; ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un baúl medio mundo de los llamados americanos, que con-
tiene varios pares de zapatos nuevos, piezas de punta y ropas, y cuyo baúl fué ocupado en las primeras horas de la noche del día de ayer en el barrio de Villanueva; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en: Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 6 de Febrero-de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 682 I 13
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud* de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, al pardo Estanislao López y Martínez, vecino de Estrella 150 ó Zaragoza 19; pardo Angel Rivera, de Virtudes 46; pardas Tomasa Olivera,. Guadalupe Olivera Ramos, Mercedes Rivas y doña Juana Fra-de Pérez, vecinas de Condesa 29; don Juan Puig Prats, de Gervasio 132, y á la parda Catalina López, vecina de Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; para que á las 12 de la'mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral déla causa número 395 del año 1895, seguida contra el pardo Estanislao López y Martínez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
739 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto-se citen por la Gaceta oficial, á don Alfredo Arcas y Núñez de* Castro, vecino de Maloja 193, y á doña Josefa Domínguez: López de Pinedo, doña Dolores Rodríguez Domínguez, don José de los Santos Domínguez López y á don José Pinedo Es-tévez, vecinos todos de la calle de Santa Rosa número 21; para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan aute la Sección 2.a de Ja Sala délo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa número 471 del año 1895, seguida contra don Alfredo Núñez d& Castro, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	740. I 16
Él Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque-por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo San tiago Hernández, vecino de San Lázaro esquina á San Francisco; don Daniel López Rodríguez, San José 78; don Manuel Amor García, Zanja 66; don Evaristo Fernández Alvarez,, guardia de O. P. número 742; don Pedro Hernández Combres,. guardia municipal número 84; y á don José López Losas,, guardia gubernativo número 109; con el fin de llevar á efecto-la celebración del juicio oral en la causa que se instruye por lesiones contra el moreno José Silva Prieto, y cuyos individuos comparecerán ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé: la Excma. Audiencia, el día 26 del corriente mes y año y hora de las 12 de su mañana.—Y cumpliendo lo mandado para sa publicación, libro la presente -Habana, Febrero 13 de 1896.— El Escribano, P. S/, Ventura R. Páez,	731 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por £ números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Julián Protector y González, vecino de San José 107; al moreno Rufino Simancas, de Santiago 30; don José Alvarez Rodríguez,, guardia de O. P. número 778; don Eusebio Frutos Losaya,. guardia de O. P. número 882; don José Sánchez Calle, vigilante gubernativo número 86; don Ricardo Junqué Blasco, vecino de Zanja 71; éon el fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, el día 26 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra el moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, lib^o la presente.—Habana, Febrero-13 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
731 I 15
El Sr. juez de primera instancia á instrucción del distrito* del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Andrés Requijo y Pía y á don Jesús. Páez, vecinos respectivamente de Belascoaín 22 y de Animas, esquina á Gervasio, para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito, sito Escobar 174, á hacer uso de su derecho en la causa número 588 del 95, formada por lesiones á don Jesús Pérez y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	697 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito» del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por hurto denunciado por don Víctor Collazo y Oca„ ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Eustaquio Seis y González, natural de Burgos, soltero, dependiente y de 21 años, dependiente que fué del café del Sr. Collazo, para que el día 19 del corriente mes, á las 12, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35,. para que evacúe un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896. El Escribano, Ventura R. Páez.	696 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante-mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se. convoque á don Bernardo Martínez, vecino que era de la bodega calle de la Condesa número 29, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á fin de evacuar un acto dé justicia en. la causa número 674 del año 1895, que se instruye por tentativa de robo en una bodega de don Pedro Sánchez Llama.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1866.—El Escribano, Ventura R. Páez.	695 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los. pardos José Manuel1 Avilés y Peñalver ó Agustín Lafita (a). Monina, natural de la Hábana, soltero, de 25 años y panadero, y don José Valdés Rosales, natural de la Habana, de 24 años, soltero, carretonero y ambos vecinos que fueron del solar «La Trocha», situado en Monte 250, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de ésta se presenten en este juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por robo á don Pedro de Antonio, y de no comparecer, les parará el perjuicio á hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á. todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial»
I libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—Julio Macía.—Por su mandado, José B. Egea.	673 I 13
13