870
GACETA DE LA HABANA
instancia'y dé instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Federico Chiricharo, de Jovellar 10; don José María Pérez (á) Capa la Rata, de Estrella 91; don Francisco Lanza y Arce, de MonSerrate 18; don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 119; don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; al moreno Benigno O'Farrill, de Sitios 111; don José Martínez, de Estrella 99; don Juan Calderón y Díaz, vecina de la Loma de Aróstegui 51; para que el día 19 del actual, á las 12 de su mafíaiia, coihparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral dé la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—El Escribano por Naveira, Ventura R. Páez.
1841 I 7
En las diligencias sobré cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; don Manuel Fernández, de San José 128; D. Rosendo Ortiz Zorrilla, deBelascoaín 71; don Domingo García Calderón, de Monte 175; don Manuel Méndez Fernández, de Concordia 192; doña Juana Avila, de San Francisco 4; doña Inés Carrillo, de la Loma de Aróstegui; para que el día 19 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páuz.
1840 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico, á don Francisco Santos, vecino que fué de Cristina 1, para que el día l.° de Junio próximo, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral y público de la causa contra don Eduardo Valdés Caballero, por hurto.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—Antonio A. Insua.	1826 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los morenos Pedro y Federico Molinet, trabajadores de la Ciénaga, y á los menores Antonio y Ramón, que frecuentan la casa de la parda Severina Abreu, en Atocha número 2, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á declarar en la causa número 176.—Habana, Mayo 5 de 1896. Luis Blanco.	1854 I 8
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Me-néndez y Suárez, por estafa, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Joaquín Tornoso Padín, vecino que fué de Mónte 503; á don Perfecto González Conejo, de Reina 35; á don José González Cuyar, de Belascoaín 34, y á don Florentino Fernández García, de Jesús del Monte 65; para que acudan el día 18 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—Luis Blanco.
1855 I 8
El S. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Castro y á don Víctor Fernández, vecinos de la estancia «Medina»; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 54, contra doña Josefa Varela Vázquez, por insultos á un agente de la autoridad.—Habana, 5 de Mayo de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	1872 I 8
En la carta orden librada en la causa contra don Bonifacio Rodríguez, por lesiones, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerró, ha dispuesto se convoque á don José Pereira Vidal, para que el día l.° de Junio próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de está Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libró la presente.— Habana, Mayo 4 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1832 I 7
GUANABACOA.
En la causa criminal que sé sigue en este juzgado, por hurto de raíles pertenecientes á la Sociedad de Aizpuru y Compañía, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana, se haga saber á dicha Sociedad el derecho que tiene á mostrarse parte en la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—-Guanabacoa y Mayo 3 de 1896.—Anastasio Arango.
1866 I 8
El Sr. juéz de instrucción de este distrito, en la causa criminal seguida por lesiones que sé causó don Pedro García Rosas, por ante mí ha dispuesto se cite por medio déla Gaceta de la Habana, al lesionado Gatcía Rosas; para qué á primera audiencia y en horas de 8 á 9 de la mañana, comparezca en este juzgado, sito en la calle dé San José núm. 6, con objeto de que preste declaración en las diligencias formadas con motivo de las lesiones que sufrió.-Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Mayó 3 de 1896.—Anastasio Arango.
1870 I 8
En la causa criminal seguida contra don Ramón Palma y Rodríguez, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don José Medelos; para que á primera audiencia y en horas de 8 á 9 de la mañana, comparezca on este juzgado, sito en la calle de San José número 6, para evacuar Un acto de justicia en la causa referida.— Y cumpliendo ló dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 3 de 1896.— Anastasio Arango.	1869 I 8
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Puebla y Díaz, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito., ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 dol corriente y á las 12 de su mañana, D. Pablo Suárez, vecino que fué de Regla, en la calle de Buena Vista entre Soledad y Mamey; y D. Juan Martínez Rodríguez, vecino de dicho pueblo, eii la calle de Mamey entreJMorales y Cementerio; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Mayo 4 de 1896.—Anastasio Arango.
1868 I 8
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Pío Ma-danaga y Mestre; para que en el término de 10 días contados
desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y si nó comparece se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que hubiere lugar en la ley.— Y para conocimiento del interesado y para que por las autoridades y policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, expido la presente para su inserción en la Gaceta de \9 Habana.—Guanabacoa y Mayo 4 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
1867 I 8
GÜINES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catan o Miguel Molina, don Agustín Amaro, doña Encarnación Travieso, Secundina Travieso, Matilde Amaro y Beatriz Amaro, vecinos todos de Quivicán, para que el día 26 dei actual, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por inducción de menores á abandonar la casa paterna; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 5 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1875 I 8
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro, pardo Emilio Romay, don Diego Rodríguez Basallo, don Manuel Galván Moreno, mereno Julio Bustillo Romay, don Emilio Cardón Basallo, don Toribio Rodríguez Basallo, don Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, don Eulogio Dorvigni y don Toribio Scull, vecinos todos de San Nicolás, para que el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento1 Criminal.—Güines, 5 Mayo de 1896. -Manuel de J. Manduley.—ADte mí, Antonio Navarro.	1874 I 8
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber á con Wenceslao Emiliano Lago, juez municipal suplente que fué de Cabañas; que el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio, con fecha 22 de Abril último, y de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal de la misma, se sirvió admitirle la renuncia que hizo dei cargo referido.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide este edicto.—Guanajay, Mayo l.° de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
1847	I 8
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se convoca por término de 60 días, que empezarán á contarse 5 días después del anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas que obligadas conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registro civil del Guayabal, para inscribir las actas civiles en la Sección de nacimientos del propio Registro, desde 11 de Octubre de 1894 al 28 de Marzo último; en la Sección de matrimonios, desde 15 de Marzo de 1895 hasta el 28 de Marzo último; y en la de defunciones, desde 27 de Marzo de 1895 hasta igual día, mes y año, que en las anteriores secciones; convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en dichas inscripciones, á fin de que tanto aquéllas como éstos suministren en este juzgado ó en el municipal de Guayabal, caso de no poderse trasladar á la cabecera por falta de comunicaciones ú otros motivos análogos los datos y antecedentes precisos, para efectuar nuevamente dichas inscripciones en virtud de haber sido destruido por un incendio los libros en que se habían formalizado las mismas y los que se han mandado reconstituir por laSuperioridad.—Igualmente se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en el mismo Registro durante el tiempo antes citado, para que exhiban ¿n este juzgado ó en el municipal de Guayabal, determinando, caso de que no las conserven en su poder los expedientes, asuntos y oficinas en que se encuentren.—Guanajay, 30 de \bril de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo Angel García Zamora.
1848	I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, se ha servido disponer se deje sin efecto la requisitoria librada en la causa número 184 del 92, por rapto, para la captura del pardo Amado Caballero.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.	1851 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al moreno Luciano Torres y parda Addrea Boy, para que el día 11 de Agosto próximo, á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra Evaristo Nicea, por homicidio frustrado.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1896f—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1852 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, sé ha servido disponer se convoque á don Manuel Robau y Ri-vero, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzga-gado, á prestar declaración en causa por incendio.—Alfonso XII, Mayo 2 de 1896.—El Escribano, Eugenio P, Cubas.
1853 I 7
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libtada en causa contra el moreno Germán Díaz, por violación, se citen á don Esteban Pérez, don Francisco Díaz y don Francisco Crespo, vecinos que fueron de Corralfalso, en el ingenio Ano-tio, para que el día 13 de Julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matan zas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, l.° de Mayo de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1873 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Ignacio Torrín, por homicidio, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Juan Hernández, Felipe Fuentes, Mamerto Hernández y pardo Deside-rip Diego, para que el día 16 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la referida cause.—Colón, 30 de Abril de 1896.—El Secretario, Manuel 1 V, Lavarría.	1809 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Trimiño, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años, dulcero, el cual es de estatura alta y usa bigote, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el pérjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á l.° de Mayo de 1896.—Ródemo Villahermosa.—
El Secretario, Domingo V. Losada.	1850 I 7
SAGÜA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Viñas y González, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, del comercio y de 29 años, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió por estafa á don Francisco Pino y Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 30 de Abril de 1896.— Rafael F. Campos.
Ante mí, Fernando Rovira.	1828 I 7
GUANTANAMO.	♦
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á José Rodríguez (a) Mabinga, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Casimba, casado, de campo y de 52 años de edad, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—
Al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que se sirvan disponer su captura, y remisión á la cárcel.—Guantánamo, Mayo í.° de 1896.— Armando de Zayas.—'Angel Díaz.	1871 I 8
PUERTO PRINCIPE.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito. Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Llauradc y Matas, natural de Gerona, de este vecindario, soltero, de 20 años y carpintero, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, en nombie de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero cte dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de< este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 24 de Abril de 1896.—Gastón.—Luis J. Giró.	1829 I 7
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Mayo de 1896.
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Domingo de Santarén y Eladio, confesores.
(Circular en Santa Clara.)
Don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Esquivel y Bargolo, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de Santa Inés número 40, casado, de 47 de edad, de estatura y corpulencia regular, color blanco, pelo colorado, con manchas de pecas en la cara, sin instrucción, hijo de don Anselmo y de doña Ramona y sin que presente seña particular, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto en unión de otros; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 28 de Abril de 1896.—Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Fecha ut supra.—Flores.	1807 I 7