Año LVIII.—Núm. 44	Jueves 20 de Febrero de 1896	Tomo l9—Pág. 345
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS DP SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3STXJl>TCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.............50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 41, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, de 23 de Noviembre último, en la que se significa que en la Real orden de 7 de Octubre del año próximo pasado, aprobando varios acuerdos de la Sala de gobierno de dicho Tribunal, sobre traslación á punto más seguro de varios Juzgados municipales amenazados por consecuencia del estado de guerra, se expresa, sin duda, por un error de pluma, haber sido aprobada la traslación de los Juzgados municipales de El Cobre y El Caney á Manzanillo, siendo así que fueron trasladados á Santiago de Cuba; teniendo en cuenta que el error á que se refiere la expresada Presidencia es debido á los términos ambiguos en que se redactó su comunicación de 13 de Agosto del año anterior, y que la Real orden citada se limitó únicamente á aprobar los acuerdos adoptados por la mencionada Sala de gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la traslación de los Juzgados municipales de El Cobre y El Caney, que fué aprobada por la Real orden de 7 de Octubre de 1895, se entienda hecha á Santiago de Cuba, en lugar de serlo á la ciudad de Manzanillo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos .•
El Consejo general de Administración, con fecha 30 de Enero pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.—Con atento oficio de V. E. de 27 de. Diciembre último, se ha recibido en este Consejo de Administración para su informe, el presupuesto extraordinario de 11,826 pesos 5 centavos, formado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, con objeto de atender al sostenimiento de una guerrilla local en dicho término, cuyo gasto se encuentra autorizado competentemente. Para cubrir dicho presupuesto se trata de acudir á un repartimiento extraordinario con -otro 6 por 100 sobre la riqueza imponible; como ya se ha hecho uso de ese derecho en el presente año económico de 1895 á 96, preséntase el caso prescripto en la R. O. de 4 de Marzo de 1882, que determina se oiga el parecer de este Cuerpo consultivo, cuando se trata de acudir á un repartimiento mayor del 6 por 100. Del examen del expediente aparecen cumplidos los trámites de acuerdos y publicidad que la ley previene, y conforme con la aprobación de dicho repartimiento la Corporación y Junta municipal, la Comisión permanente de Santa Clara, el Gobierno civil, el Negociado de Ayuntamientos y Sección Central de la Secretaría de V. E., limitándose ésta á proponer se pida informe al Consejo de Administración; pero resulta también de dicho examen que procede llamar la atención de V. E. en cuanto á que se ha determinado el tanto por ciento que debe imponerse á la riqueza como tipo de exacción, procediendo de distinto modo al que previenen las disposiciones vigentes, y en efecto:
tratándose de cubrir un gasto de 11,799 pesos, por repartimiento, debió previamente acompañarse al expediente relación de las riquezas imponibles y sobre ese capital deducir el tanto por ciento que fuera preciso para obtener el importe del presupuesto extraordinario, cantidad que puede gravarse con el aumento de un 6 por 100 como gastos de distribución, cobranza y partidas fallidas, según el artículo 137, inciso 5.° de la ley Municipal.—El procedimiento observado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, para determinar el repartimiento, ha sido contrario al señalado anteriormente, pues prescinde en primer término de acompañar copias de los padrones de riquezas y se limita á determinar en una liquidación que el 6 por 100 sobre las utilidades de la riqueza asciende á 13,246 pesos, y siendo el gasto que se trata de cubrir solo de 11,799 pesos, se ve, desde luego, una diferencia de 1446 pesos que la Corporación cree justificar deduciendo de esa primera cantidad una partida de 529 pesos 89 centavos por el 4 por 100 de recaudación; 890 pesos 10 centavos por partidas fallidas, y 27 pesos 5 centavos como superávit; de todo lo cual resulta un perjuicio al contribuyente que no por ser de menos importancia dejá de ser una exacción que infringe la ley citada.—De los datos expuestos resulta que el repartimiento de que se trata deberá ser modificado para que la riqueza imponible se grave con el tanto por ciento que produzca 11,811 pesos 01 centavos, agregándose tan solo el 6 por 100 para gastos de cobranza y partidas fallidas, se obtiene una diferencia entre el repartimiento que se somete á la aprobación y el que se indica de 726 pesos 33 centavos, cantidad cuyo cobro no puede autorizarse y se autorizaría aprobando el repartimiento en la forma propuesta.—En obsequio á facilitar la legalización de este presupuesto y repartimiento extraordinario, atendiendo al objeto del gasto que se pretende cubrir, el Consejo ha hecho las precedentes indicaciones numéricas, para proponer á V. E., como lo hace, la aprobación del repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, formado para cubrir el presupuesto extraordinario que motiva la creación de una guerrilla local de ese Ayuntamiento, si bien el Consejo, atendiendo á las razones expuestas, propone su aprobación con las limitaciones señaladas, siendo de lamentar que en la tramitación del expediente no se hayan notado anteriormente los defectos que se indican.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S‘. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero próximo pasado y el número 125, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2489, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber declarado cesante al oficial quinto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, don Alonso Gobel Fernández; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1896.—José Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 120, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2492, fecha 6 de Diciembre último, dando cuen-
ta de haber nombrado oficial quinto de la Administración espacial de Loterías, de esa Isla, á don Guillermo del Monte y Varona, cuya aptitud legal se comprueba con los documentos remitidos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1896.—José Porrúa.
Tesorería general de Hacienda.
• Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda ai pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, Marina, Montepío civil y Militar, Bonificaciones., Cesantes y Jubilados, día 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Febrero de 1896.—El Tesorero general, A.S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Número del certificado.		Capital.	Interés.	Total.
	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
	Amortizadle.			
294 295	Manuel Durán, por Quirino Llaguno . José B. Arnau, por Cabasás y Comp£.	1500 . 3253 63	x332 5°	150° . 4586 13
	Suma. . .	4753 63	1332 50	6086 13
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
3a Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará lina autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
4^ Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba,