254
GACETA DE LA HABANA
po'f para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XlIIjJ (q. D. g.) y durante su menónedad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares1 y agentes de policía judicial; se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presod, con las seguridades convenientes A la cártel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyó Contra los referidos sujetos por hurto de ganado.—Dado en Santa Clara á 29 de Enero de 1896.—Rómulo Villahermosa. El Secretario, Joaquín L. Lastres.	546 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instruqcion de esta villa su partido*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Domínguez, natural dé Cifuentes, vecino de Gua; tá Izquierdo, soltero, dé 4Ó años, de campo, y al pardo Luciano Moreno, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrario se. les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y aptura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 31 de Enero de 1896.—Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Be-tancourt.	576 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic ción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Faustino Polit, natural de Francia, hijo legitimo de Pedro y Mariana, propietario, vecino de Ma-nacas, (Cobre), para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en lá cárcel pública de esta ciudad, para un acto judicial que le comprende en causa criminal; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le decía-¡ rará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey | (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regen- ¡ te, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como , militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Enero de 1896.—Salcedo.—Pedro J. Fornaris.
591 I 6
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado Juan Fuentes, natural de Palma Soriano, vecino de la misma, de 36 años, soltero, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado, calle deSanta Rita, baja, 18, á prestar declaración en la causa qu; se le sigue por el delito ! de estafa; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargó á los Sres. jueces de instrucción, así edmo á cualquiera otra autoridad ó agente que (tenga noticias del paradero del referido Juan Fuentes, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento se fija y publica la presente. Santiago de Cuba,-30 de Enero de 1896.—Caramés.—Lino Be-nítez.	581 I 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Febrero de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Dorotea, virgen y santos Antoliano y Guarino, confesores.
("Circular en la Merced.")
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
KUEVJL EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre-ció de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución dé la ley dé 27 de Julió de 1890, en cuanto se refiere á la elección de. Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se Yénde en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero dél título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
osDmms de aduanas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba,
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-flsocijíoio TV,
para las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DK REUNIONES PUBLICAS
para leu Isla, de OuChcL.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para ei público en general, y on particular para todas aquetas personas que teugau necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
KN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN „LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De ventá en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE 105 HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar*
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MUSÍAS
MANDADA OBSERVAR KN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859 reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Re glamento para bu ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873,4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril del876; la de 14J de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 el ejemplar.