1094
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
Los señores Bea Bellido y compañía, han interpuesto demanda contencioso administrativa contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda que declaró, que dichos señores debían cumplir ciertas formalidades en el remate de los bienes correspondientes á la sucesión de D. Cosme de laTorriente y D. Demetrio Pérez de la Riva; lo que se hace público por este medio por disposición del Tribunal local, con el ñn de que llegue á conocimiento de los que tienen interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Mayo 30 de 1896—El Secretario, Francisco déla Torre.
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, ha interpuesto demanda contencioso-adrainistrativa á nombre de D. José Roig y Roig, contra resolución del Gobierno general, que declaró procedente el cobro de las aceras puestas al frente de las casas de su propiedad; lo que se hace público por este medio por disposición del Tribunal local, con el fin de que llegue á conocimiento de los que tienen interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Mayo 30 de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco Rivera Caballer, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana, Jnez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la 1 a compañía de mi batallón José Martín Fernández, á quien de orden del Sr. Teniente coronel del expresado batallón estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Martín Fernández; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en esta fiscalía, sica en la Cabaña, pabellón número 37, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes déla policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta fortaleza de la Cabaña y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de lá Habana y Boletín oficial.
En la Cabaña á 26 de Mayo de 1896.—El segundo Teniente Juez, Francisco Ribera.	662
Don Antonio Ordóñez Osorio, Comandante del arma de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general, y del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron la inutilización de un fusil remigthon con bayoneta y diez cartuchos que tenia á su cargo el voluntario dél primer batallón de artillería don Ramón Brautuas Antelo.
Hago saber: que constando en dicho expediente que dicho individuo ha desertado, y siendo de necesidad preste en el una declaración, por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido voluntario don Rámón Brautuas y Antelo, para que en el término de diez días, contados desde la pbulicación de la presente en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, sito Tejadillo 27, pues de lo contrario se le declarará rebelde, siguiéndosele los perjuicio consiguientes.
Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, circulen la busca y captura de dicho individuo poniéndolo á mi disposición caso de ser habido.
Dado en la Habana, á los 28 días de Mayo de 1896. —Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario del expediente, Fausto Villarejo.	667
Don Carlos Batlle y Calvo, primer teniente de infantería y Juez instructor de la causa que por fuga, se instruye contra el soldado del batallón de Vizcaya, Leandro On rrubia Flores/
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Leandro Onrrubia Flores, hijo de Wenceslao y de Marta, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, de 25 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, estatura 1 metrq 605 milímetros, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en este juzgado, sito en el castillo del Morro, á responder de. los cargos que les resultan; en la inteligencia que de no hacerlo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al castillo del Morro de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
Habana, 25 de Mayo de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Carlos Batlle.	666
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
Don Fernando Imperial García, segundo Teniente del batallón expedicionario de Otumba, número 49, y Juez instructor nombrado por orden superior en el expediente que se instruye por deserción contra el individuo perteneciente á la guerrilla local de este poblado Lino Baluja Pérez.
Hace saber: por el presente edicto llamo, cito y emplazo al guerrillero perteneciente á la guerrilla local de Santa María del Rosario, Lino Baluja Pérez, hijo de Francisco y de Juana, natural de Managua, provincia de la Habana, avecindado en Santa María del Rosario, Juzgado de primera instancia de Guanabacoa, de 18 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, su religión C. A. R., cuyas señas son estas: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba imberbe, color trigueño, señas particulares ninguna.
Para que se presente en este Juzgado en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, y de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
Por tanto, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligenciasen busca del procesado, y en caso de ser habido lo presenten en este Juzgado de instrucción establecido en lá calle de Damas número 8, para responder á los preguntas que se le hagan en el expediente que se le sigue por deserción.
Santa María del Rosario, 19 de Mayo de 1896.—Fer nando Imperial.—Por mandato del Sr. juez; el Secretario, Cándido Rodríguez.	668
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en la demanda declarativa de menor cuantía, establecida por don Regino Pérez Deuloféu, contra los menores don Esteban José Luis y doña María Josefa Marcos Rapeto ó sus sucesores, sobre reconocimiento de un censo reservativo é incidente de nulidad, la Sala de lo Civil, ’en proveído del 23 del actual, ha dispuesto se haga saber por este medio á don Regino Pérez Deulofeu, que dentro del término de ocho días comparezca en la Secretaría de Sala á notificarse de las providencias que se dicten en dichos autos; apercibido, si no lo verifica, de darle por decaído su derecho en la apelación que en dichos autos interpuso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1896.—Francisco E. de la Torre.
2340 T 10
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber: que por providencia del día ocho del actual, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Victoriano Ruízgómez y Fernández, contra don Julián López.y Ponget, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días y sin sujeción á tipo, el crédito hipotecario de quince mil pesos en oro que á favor de don Julián López Ponget, reconoce la casa Prado número 118, constituido por. escritura otorgada ante don Joaquín Lancís, en veinte y tres de junio de mil ochocientos ochenta y tres y la que se inserta en la de liquidación de cuentas declaratoria de deuda y subhipoteca de crédito otorgada ante don Alfredo Villageliú, en veiute y dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, habiéndose señalado para el acto de la subasta, las dos de la tarde del día diez del entrante mes de julio, en la sala de audiencias de este juzgado, San Ignacio 63; advirtiéndose, que para ser admitido como licitador, es condición indispensable consignar én la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al importe del diez por ciento de la que servió de tipo para la anterior subasta, y que los autos y títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del actuario, Tejadillo número cuarenta, para las personas que deseen interesarse en la subasta.—Que así está dispuesto en los autos de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, junio ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	126 P 10
CARDENAS.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este juzgado y por ante el Escribano don Eugenio López, sigue la Sociedad Anónima Compañía Eléctrica de Cárdenas, contra don Antonio J. de Mendoza y Rodríguez, sobre rescisión de contrato y en cobro de pesos, por daños y perjuicios, el Sr. juez ha dispuesto, por providencia de veinte y dos de Mayo último, se emplace nuevamente al referido Mendoza Rodríguez, para que comparezca dentro de cinco días en dichos autos, personándose en forma; apercibido que de no verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, y en tal virtud, ignorándose el domicilio de don Antonio J. Mendoza y Rodríguez, se le emplaza por este medio que establece el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para que tenga efecto, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, junio dos de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
125 P 10
BELÉN.
El Sr. Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los asiáticos José Rey, Juan Vidal y Diego Asén, así como á doña Sofía Rosales, para que comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 8 del corriente mes, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el pardo Pedro Laza, por estafa.—Dando cuenta.—Habana, 3 de junio de 1896.—El Escribano, P. D., José Brauly	2316 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra don Lorenzo
Sangronis, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Mercedes García, don José Perera, morena Rosalía Brito y á doña Carmen López, para que á las 12 de la mañana del día 17 del corriente, comparezcan en la Sección 2.a de la Real Sala de lo Cri-minal de la Excma. Audiencia, como testigos en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 6 de junio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2315 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra la parda Carmen Hernández, por antentado, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Juan López Fernández, don Carlos González y doña Emilia Salvalle y Ventura, para que el día 19 del actual, á las 12 de la mañana, comparezan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de junio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2314 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Atanasio Rodríguez y Fernández, por hurto, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Justo García Fernández, don Francisco Fontán, don Miguel López Felepe y don Juan Portero y Suárez, para que á las 12 del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	2313 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, en causa contra el asiático Gaspar Aparicio, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Vento y Díaz, al pardo Aurelio Medina y guardias de O. P. don Manuel Fernández Odado y don Ramón Viader, para que el día 17 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de lá Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, jumo 6 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2312 I 9
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E^ Ortiz y Cóffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Florencio Figueredo y Oro, natural de la Habana, tabaquero., de 23 años, soltero, hijo de Felipe y Faustina; Federico Sánchez, de la misma naturalidad y estado que el anterior, de 46 años y cocinero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido; apercibidos, si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agen tes de policía, procedan á la busca y remisión á la cárcel, de dichos individuos, en calidad de presos, á disposición de este juzgado.—Habana, junio 5 de 1896.—Oriz.—Ante mí, Luis Téstar.	2311 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José de la Trinidad Martínez Coímbia y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Rafael Rodríguez Pérez, vecino de Sitios 51; don Francisco Fernández Cuervo, de Ancha del Norte 257; don Ceferino Díaz Jiménez y don Pablo García García, vecino de Marina 1; don José Viera Martell, vecino de Sitios 51; don Francisco Alfonso Vega, Celador de policía; don José Marín Alonso y don Manuel Mijares García, guardias municipales; para que el día 25 del corriente mes, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Junio de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	<	2307 I 10 , ,
En las diligencias sobre cumplimiento, de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Francisco Morales Esparza, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito dél Pilar, en providencia del día dé hoy, se convoqué por medio de la Gaceta oficial, á don Eduardo Rodríguez Gil, don Bonifacio Me-néndéz Martínez y don Florencio Rivero Pis, vecino de Príncipe Alfonso 294; don Francisco Morales Herrera, de Cádiz 15 y medio; don Rosendo Alvarez .Palacios. de Santa Rosa 45; para que el día 25 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Saia de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de junio de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez. ;	2304 I 10
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Oscar Zamora Sarmiento, por hurto, dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Viñas Roig, de Virtudes 145; don José Cinta Bermo-za, de Canteras 3; para que el día 22 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2306 I 10
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al asiático Salvador Alfonso: que ha sido condenado por la causa que se le siguió por lesiones por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, y pago de costas, sirviéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y para que sirva de notificación en forma al referido asiático, expido la presente en Güines á 5 de junio de 1896,—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2324 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por muerte de don Federico Quintero y Meló, vecino que fué de Nueva Paz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ofresca el procedimiento á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el