Año LV1II.—Núm. 2
Jueves 2 de Enero de 1896
Tomo 1?—Pág. 9
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día • «...............20 cts. oro.
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre • • • • 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre • . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. f Península, por ídem.$ 6-00 010
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro*
Pot cada un afio atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Noviembre último, y bajo el número 1094, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Rafael García Marqués, Secretario de la Unión de los fabricantes de tabacos de la Habana, en recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á veintinueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 1095, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y, E. número 1409, fecha 9 de Octubre último, remitiendo varios justificantes que acreditan la aptitud legal de D. Gonzalo Car-mona, nombrado por V. E. para servir en propiedad la plaza de oficial 50 del Gobierno provincial de Pinar del Río, según carta oficial número 870 de 4 de Junio próximo pasado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; pero sin que surta sus efectos hasta que el interesado acredite haber satisfecho ios derechos correspondientes al título de Bachiller en Artes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes y bajo el número lili, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto :•+- A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de don Antonio Romero Torrado, que la desempeñaba, á don Sebastián de Cubas y Fernández, Fiscal de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1895.—María Cristina.—
El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» 1
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana paral general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1045, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, loque sigue: —Illrno. Sr.:—Vístala consulta elevada á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de Puerto Rico y Manila, sobre el plazo de posesión de los Procuradores electos para las provincias de Ultramar:—Resultando que no determinando nada sobre el particular la Compilación de 5 de Enero ni la Real orden de 8 de Agosto de 1891, ni el Real decreto de 22 de Noviembre de 1893, Y ocu* rriendo con frecuencia que algunos Procuradores demoran su posesión, perjudicando así el servicio público, se hace preciso dictar una disposición destinada á salvar la omisión y regularizar el servicio: —3QorAderan Jo que la citada Compilación establece en sus artículos 125 y 250, respectivamente, los plazos de posesión de los funcionarios del orden judicial y de los Escribanos de actuaciones; pero que ninguno de aquéllos parece enteramente aplicable al presente caso, porque necesitando los Procuradores prestar fianza antes de tomar posesión de sus cargos, los plazos de uno y dos meses á que los referidos textos aluden, no darían tiempo á que las diligencias de constitución de las fianzas pudiesen estar terminadas, y serían, por tanto, en extremo apremiantes:—Considerando que al pretender buscar otro plazo más adecuado, no es posible hallarlo en la legislación de la Península, relativa á los Procuradores, igualmente deficiente que la de Ultramar, toda vez que la ley orgánica del Poder judicial incurre en la misma omisión de la Compilación mencionada:—Considerando que la disposición más asimilable al caso es la dictada respecto de los Notarios, á los cuajes se les conceden tres meses para prestar su fianza, conforme á los artículos 16 y 18 del reglamento vigente, y siendo los Procuradores funcionarios que necesitan prestar fianza, según dispone el párrafo 39 del citado artículo 487 de dicha Compilación, es equitativo aplicarles la referida deposición notarial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido dictarlas reglas siguiente: —1 a Los Procuradores nombrados para las islas de Ciba, Puerto Rico y Filipinas, con arreglo al artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, tendrán el plazo cb tres meses, contados desde el siguiente ai día en que se ponga el «cúmplase» á la orden de su nombramiento, para prestar la correspondiente fianza y deberán posesionarse le sus respectivos cargos dentro de los treinta días siguientes al de la fecha en que dicha fianza haya sido aprobada—2a Los Presidentes de las Audiencias territoriales respectivas, podrán prorrogar los expresados plazos por la nitad del tiempo fijado en la regla anterior, cuando causas suficientemente justificadas lo aconsejen.—3? El Procurador electo que dentro délos expresados plazos no constituya la fianza y la presente para su aprobación al Presidente de la Audiencia respectiva, ó deje de tomar posesión, se entenderá que renuncia el cargo, declarándose caducido su nombramiento, y se nom brará al aspirante que figure en el lugar inmediato de la lista elevada por la Audencia, si se hubiesen presentado más aspirantes, procediéniose, en caso contrario, á abrir nuevo concurso en la forna que determina el expresado reglamento.—De Real orcen lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase >or S. E. en 9 del actual, de su orden 6e publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2' de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el núm. 3211, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por fallecimiento de don Wenceslao Riera, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á biennombrar, ápropuesta de V.S., con sujeción á lo dispuesto en el art. 21 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890, á don Pascual Antonio Cabello, que es oficial primero en la Intervención de dicha Administración.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana. para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 3215, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, hecho á favor de don Tomás Miranda y Ayala, por Real orden de 10 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 3249 y fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación oficial de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 2358, fecha 20 de Octubre último, en la que da cuenta de la resolución que ha dictado para evitar las ocultaciones de mercancías sujetas á más elevados derechos, expresando con palabras de sentido vago su clase y género en los Manifiestos.—Vistos los números 3 y 5 del artículo 40 de las vigentes ordenanzas de Aduanas:—Considerando que la resolución de la Intendencia obedece á fundadas razones de conveniencia pública y de los legítimos intereses de la Renta, pues la vaguedad usada en los Manifiestos para designar las mercancías ha dado lugar á grandes abusos, haciendo difícil la fiscalización, y expedito el fraude; inspirándose al mismo tiempo aquélla en lo dispuesto en los casos 3? y 50 del artículo 40 de las vigentes ordenanzas:—Considerando que, en efecto, en éstas y preceptos citados se previene que en los Manifiestos se exprese la clase y género de las mercancías, y que los bultos conteniendo hilados, tejidos, alcoholes, canela, cacao, opio, te, sombreros y calzado, se declararán en el Manifiesto separadamente, sin englobarlos con otros que contengan diversas mercancías, determinando, si un mismo bulto contuviese diferentes productos y algunos de los expresados en el párrafo anterior, se especifique detalladamente en el Manifiesto la clase y el peso de estos últimos:—Considerando que estos preceptos de las ordenanzas no han sido bastantes para evitar la confusión observada al designar las mercancías en los Manifiestos, sin duda por una interpretación amplia de los mismos, que no está en harmonía con el espíritu que les informa, y que no es otro sino que se exprese con claridad la clase y número de las mercancías, y que los bultos de los artículos más importantes de la Renta de Aduanas no vengan comprendidos con otros distintos: —Considerando que para evitar dudas al comercio de buena fe, conviene dictar una disposición de carácter general que ponga término á este estado de cosas, origen de continuas reclamaciones y pretexto para comisión de fraudes, aclaran do en este sentido la resolución de la Intendencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se