GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización.
Sacos.
^Nominal. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 10 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
Contaduría.
CUENTA GENERAL DE LAS OPERACIONES PRACTICADAS EN EL AÑO ECONÓMICO DE 1894 Á> 1895.
Ps. C. Ps. C. Ps. C.
INGRESOS.
Existencia en 1,° de Julio de
1894......................
Arbitrio de tonelada de descarga....................
Id. de embarcaciones......
Id. de estadías de la carga en muelles...........
11390 94 4220 ..
726 26
— 16337 20
Subvención del Ayuntamiento de esta ciudad............
Id. de la Diputación provincial de Sauta Clara.......
dos, los conduzcan al Castillo del Morro de esta capital en calidad de detenidos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Habana, 19 de Marzo de 1896.—José Araoz.
283
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, ciro, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Roberto Bermüdez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del plazo de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa núm. 120, por asesinato del vecino de Alfonso XII, don Lucas Núfiez.
En su virtud, ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido ordenen su con ducción con las seguridades debidas á la cárcel citada, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Matanzas á 6 de Marzo de 1896.—Gregorio San Martin.	.	284
MANTUA.
1827 87
1827
87
—	18165
07
Totales......................... 18165 07
GASTOS.
Personal de la Secretaría-
Contaduría ........
Material de la id. id....
3531 53 1433 54
Saldos
Existencia en la Sucursal del
Banco........................... ..	12755
Id. en caja: anticipos á justificar...................... ...... ..	434
—	4975 07
97
03
— 13190
Total igual.... ...	................ ..	18165 07
Asciende la diferencia entre los Ingresos y los Gastos como existencia en 30 de Junio de 1895 á trece mil ciento noventa pesos.
Cienfuegos, 19 de Febrero de 1896.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA..
te
1C
íe
r
D. José Araoz Herrero, Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General y causa que se sigue contra D. Antonio López Colonia y otro por los delitos de rebelión, robo y homicidio.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Luis Loret de Mola, natural de Puerto Principe, hijo de D. Virgilio y Da Mariana, soltero, de 22 años de edad, profesión escribiente y de las señas siguientes: alto, pelo castaño, color trigueño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, boca idem, usa bigote rubio y barba afeitada, y como seña particular presenta una cicatriz curva en la palma de la mano izquierda que abraza los nacimientos de los dedos anular é índice; Sotero Méndez Plasencia, natural de Guara, provincia de la Habana, hijo de D. Antonio y Da María, soltero, de 26 años de edad, de oficio carpintero, y de las señas siguientes: alto, delgado, pelo castaño oscuro, color blanco rosado, ojos pardos, cejas al pelo, poco pelo y rubio, nariz regular, boca idem, usa ¡ un pequeño bigote rubio y barba afeitada, sin señas particulares; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado, sito en el campamento del Principe, pabellón número fijíá responder á los cargos que le resulten en la -expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo -así serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mismos, y caso de ser habi-
Don Francisco Aragón, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del distrito de Mantua, Juez instructor de una sumaria.
Hago saber: que habiendo desaparecido durante la noche del 12 al 13 del actual, de á bordo del vapor «Gua niguanico», fondeado en este Surgidero de los Arroyos, don Ricardo Pérez y Peral, natural de Lanestosa (Bilbao), vecino de Guane, de profesión el comercio, y como de 32 afíob de edad; las personas que puedan dar razón de su paradero ó causas de su desaparición, se servirán ponerlo en conocimiento de este Juzgado de instrucción, en el término de 30 días.
Arroyos de Mantua, 28 de Enero de 1896.—Francisco Aragón.	286
SANCTI SPIRITUS.
D. Ricardo de Lacanal y de Vilar, Capitán del batallón Cazadores de Mérida número 13, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Manuel Martínez Romero, para que en el término de diez días se presente á declarar en este Juzgado, Cuartel de Jesús, de esta localidad.
Sancti Spíritus, 16 de Febrero de 1896.—Ricardo de Lacanal.	2 79
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón, número 17, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco Joaquín Valdés, y moreno Facundo, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Bo-letín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultan en causa que me hallo insiruyendo; apercibidos que si no lo verifican serán declarados re bel- j des.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares la busca y captura de los citados individuos, y su conducción al lugar antes indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en Remedios á 27 de Febrero de 1896.— El Juez instructor, Antonio Cano.	288
BARACOA.
Don Tomás Panadero Briñón, Capitán del batallón de Talayera, peninsular núm. 4, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa núm. 801, por la falta grave de embriaguez y delito de abandono de servicio, contra el guardia segundo de la segunda compañía de la Comandancia de Cuba, José Barragán Ramos, hijo de José y de Dominga, natural de Cádiz, de oficio hojalatero, de 31 años, estado soltero, estatura 1 metro 690 milímetros, pelo negro, cejas ¿l pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, color sano, sin señas particulares, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia Barragán, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en el cuartel de la Punta, de esta ciudad, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes al cuartel de la Punta, de esta ciudad, y á mi disposición.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Baracoa, 22 de Febrero de 1896.—Tomás Panadero. —Ante mi, el Secretario, Manuel Arias.	282
introducción de contrabando de moneda prohibida y desaparición del bote «Soledad», con las facultades que las Ordenanzas me conceden en este caso, por este presente primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplaza para que comparezcan en esta Fiscalía, á hora hábil , al individuo Bartolomé Font Pell, natural de Mallorca, despensero que fué del vapor «Villaverde» en 7 de Octubre de 1892, y en 7 de Junio de 1894, se hallaba embarcado en el vapor «Habana». Asimismo al individuo Manuel Marifio Hermo, natural de la Puebla del Caramifíal, que en 7 de Octubre de 1892, era carpinte?o del mismo vapor «Villa-verde», y en 7 de Noviembre de 1894, se encontraba encharcado en el vapor «México»; en la inteligencia que de no verificar su presentación se les seguirán los perjuicios que correspondan con arreglo á la ley.
Ponce, 12 de Febrero de 1896.—El Fiscal, José González de la Cotera.—El Secretario, Ramón Mamch Vega*
287
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PONCE.
Pon José González de la Cotera y Orlando, Capitán de Fragata de la Armada, Ayudante militar de Marina de este distrito y Capitán del Puerto de Ponce.
Hallándome instruyendo proceso por los delitos de
CATEDRAL.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente, se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Rafael González Garí, contra don José de Ostolaza en cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho días, dos caballos criollos de color moro, dos ídem de color dorado, uno idem idem moro agüinado, uno idem idem dorado, tasados en trescientos setenta pesos; un tronco completo de arreos, cuatro limoneras, tasados en ciento noventa pesos; un coche xnilord de uso, uno idem idem en mal estado, tres duquesas de uso, una idem idem en mal estado, un visavís de uso, tasados en mil quinientos diez pesos; una caja para depositar pienso, de madera de pino con sus tapas, una idem idem. idem sin tapa y dos escaparates de madera de pino con hojas de madera y cristales, corredizas, para guardar arreos, tasados en noventa pesos; importando todo dos mil ciento sesenta pesos; para cuyo acto se ha señalado el día veinte y ocho del actual, á la una de la tarde en el local de este juzgado, sito calle de Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cayos requisitos no serán admitidos, estando dichos bienes depositados en el establo «El Louvre», situado en la calzada de Belascoaín número veinte y seis.— Habana, Marzo nueve de mil ochocientos noventa y seis.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
* 55 P 11
BELÉN.
Don Martín Píracés y Lloro, [uez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio,ejecutivo que sigue don Manuel García Rodríguez,, contra don Joaquín Font y Moré y doña Teresa Monter y Do-menech, se ha señalado el día once de Abril próximo entrante, á las nueve de su mañana, para que tenga efecto en este juzgado, calle de la Concordia número veinte y cinco, el remate de una casa de manipostería y azotea, con portal, situada en la calzada de Jesús del Monte, señalada con el número doscientos. veinte y dos A., tasada en la suma de tres mil trescientos pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deben los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado a/ efecto, el diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve dt tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número cinco, donde podrán examinarlos los que quieran hacer proposiciones.—Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Piracés.— Ante mí, Mariano Guas.	* 54 P 11
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el présente edicto, hago saber á don Andrés Pardo y Fernández; que en los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en 2 de Marzo de 1896, el Sr. D. Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar, habiendo visto este pleito seguido en juicio declarativo de menor cuantía entre partes, de la una don Ricardo N. de Zalba, empleado en el foro y vecino de esta ciudad, como demandante, representado por el Procurador don Tuan V. Castillo, bajo la dirección del Dr. D. Felipe González Sarraín; y como demandado D. Andrés Pardo, cuya profesión se ignora, vecino de esta ciudad y declarado en rebeldía, en cobro de pesos y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda y condenar como condeno á D. Andrés Pardo, á que dentro de quinto día pague á D. Ricardo N. de Zalba, la cantidad de mil pesos en oro y sus intereses estipulados al tres por ciento mensual desde l.° de Febrero de 1893, con imposición de todas las costas al demandado.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.-Julio Macía Vázquez.-Publicación.—
Doy fe: que la sentencia que antecede ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la audiencia pública de este día en que la dictó.—Y para que conste pongo la presente en la Habana á 2 de Marzo de 1896.—Luis Mazón.—Y para su notificación al demandado rebelde don Andrés Pardo y Fernández, en la forma que preceptúa el párrafo segundo del artículo setecientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, en harmonía con el doscientos ochenta y tres de la misma, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 9 de Marzo de 1896. Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	1073 T 11
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Daniel Pino y Lorenzo, para que en el término de 15 días, i á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que
‘le Signe le oirá) el perjo jrídades y
¡captara d
Jdicado, ce ináejusti fleríbooo, 3 ■i Martín J I de Belén I Porlapr bo Pedro S vocero, sol »dentro de pícación d< ■lenidad, o p ¡apuesta e ■lo, encargo Huálabost |e:o, con lo 1 liado favor ido la prese ibano, Mai El Sr. juez ■e formado*] [acisco Tosai ha dispuesto lilas per so lie fortuna, ¡ Itnr.-Y pa i&esente.-fía fergel.
IB Sr. juez o (formado p feRousé y Ó
Iks, ha dispi s qoe sepan
j Julicación en jmáSdeMa
IfEISr. juez de lo que por 3,: mí las persi ¡pee bienes c Egado, sito Ce le de embarg pe por desoto ■Guas.
| Sr. juez de i 1a dispuesto < Jíoque á las ] izo, posée biei
Írgado, Conci le embargo d le por estafó.* Inano Guas. ||Sr. juez de in ¡¡ps consecutivc K Rodríguez, írdia núm. 25, ■fue por lesión ¡¿¡don José Gó ter cia de esta ¡lúas.
|$r. juez de in ¡gpr ante mí, h< iSeconvoqu para que se |evacuar un a< 1 Ulmo, por es gao, Mariano G pr. juez de l.1 por ante mí, h. ■ceta oficia!, p I® actual, com W° Criminal de Vi ton el fin de Va don José Pe; V°del896.—E!