GACETA DE 14 HABANA
989
diente de subasta, como son: el papel reintegro que se invierta en el mismo, los anuncios y plie gos de condiciones que necesariamente han de publicarse ert el Boletín oficial de la provincia y Gaceta Pe la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento dos meses an tes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8.	a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta villa, y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:-
1.	a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego sin ulteriores recursos.
2.	a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste la garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	Por lo que respecta á las horas de matanza, y demás operaciones, el rematador está á lo que determine el reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento,
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por, la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N_____N_____vecino de... .con su cédula
personal núm____clase____expedida en_____por el
Alcalde de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de... .y aflo, de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana, para la subasta del impnesto de “Consumo de ganado”, perteneciente al término municipal de Caibarién durante el ejercicio económico de 1896 á 1897, ofrece satisfacer al Ayuntamieuto la cantidad de.... (en letra), pesos, oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
ción, para tomar parte ei la subasta, la cédula personal del licitador, cups pliegos serán admitidos hasta media hora después de haberse constituido el Tribunal.
3.	a El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el pe dos mil pesos, oro, pagaderos por trimestres réndelos.
4.	a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará é contratista, en las cajas de esta Diputación, y el calidad de fianza definitiva, la cantidad de trescientos pesos, oro.
5.	a En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas quelas otras presentadas, se abrirá una licitación vernal entre sus autores, por un plazo de diez minutjs, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declamará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de ajuel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6.	a El postor á quien le le hubiere adjudicado la subasta tendrá cinco cías de término, contados desde aquel en que se e notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.	a Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
8.	a Serán nulas y de nfngún valor las proposiciones que falten á cualqtáera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
9.	a Las proposiciones ge ajustarán al modelo que á continuación se publida.
10.	a La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobernador provincial.
Pinar del Río, 30 de Abril de 1896.—El Secretario, P. S., Carlos Callara.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., según cédula personal que acompaña, se compromete tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial núm.....
y en la Gaceta de la Habana núm_______y el pliego
de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de.... (aquí el importe en letras y expresado en oro) pagaderos por trimetres vencidos.
(Fecha y firma.)
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En Cabildo extraordinario celebrado el día 4 del corriente se acordó sacar á remate los productos del Mercado de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97, señalando para la subasta las dos y media de la tarde del día 20 de Junio próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo en el local y bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los Imitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta parar general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 15 de Mayo de 1896.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernándes.
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Corporación en pleno el día 27 del actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á las reglas que á continuación se expresan y al pliego de condiciones respectivo, el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación.
1.	a La subasta tendrá lugar el día 11 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 8.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
2.	a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener, además de la proposición que estará escrita en papel de la clase 12.a, carta de pago que acredite el depósito provisional de cien pesos, oro, hecho en la Tesorería de esta Diputa-
Pliego de condiciones que ha -de regir para la subasta de los productos del “Mercado de Concha” de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El remate se verificará solo por un año, contado desde l.° de Julio de 1896 á 30 de Junio de 1897, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de once mil doscientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una de las tiendas, ó sean casillas de carnicería, nueve pesos por las de pescadería, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos.
3.	a Los puestos descubiertos no se permitirán sino cuando estén ocupados todos los puestos cubiertos de las tarimas, las que solamente podrán utilizarse en la venta de legumbres, viandas, frutas y toda clase de artículos alimenticios crudos, excepto la carne y el pescado, debiendo dejarse francas todas las entradas de la plaza y tarimas, si con arreglo al plano de la distribución del Mer-
cado no hubiese en esos lugares puestos numerados.
4.a Los demás locales ocupados por cafés y otros establecimientos, el contratista tendrá derecho á cobrar el mismo alquiler mensual que hoy
tiene señalados, á saber:
D.	José Ferrer............. §	60
„	Eduardo Martínez........ »53
„	Magín Ferrer............ „	40
„ Rafael Labrada............. 25
„ Juan Ríos..........|..... »25
„	Juana Hernández......... „	20
5.	a Los puestos de carne, mondongo, perca-do, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de abasto, se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la misma cuota que les corresponden vendiendo sus respectivos géneros en el mercado público. ’
6.	a Se exceptúan de pago alguno los puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, leña, carbón, yerba, maloja, millo, cohollo y me-sitas de dulce y refresco que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
7.	a La habitación de la Inspección en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el rematador y celador, para todo cuanto se relacione con las operaciones de detalle, contabilidad y vigilancia; entendiéndose que el rematador solo podrá ocupar la referida habitación, desde la hora que empieza la venta, hasta las doce del día y desde las cuatro de la tarde, hasta el oscurecer, en cuyas horas debe también el celador, conforme al Reglamento, encontrarse en el mercado para recibir las carnes procedentes del Rastro, cerrando después de las indicadas horas las puertas del fielato y conservando las'llaves en su poder.
8.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un celador, dos guardias y un vigilante nocturno, pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones.del Reglamento del establecimiento j siendo incompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y cobranza de los derechos de tarifa serán de cuenta del contratista.
9.	a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina, así como también la parte posterior del edificio que dá á la plaza del Comercio, y cuyo Servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
10.	El pago de las mensualidades, que cita la condición primera, se efectuará con el ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por ciento en calderilla, quedando autorizado el rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proposiciones, siempre que sea posible, atendida la cantidad.
11.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y redactado en papel del sello onceno, con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula del interesado y el recibo que acre-te haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
12.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de 10 minutos.
13.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva, ó no hubiere consignado la mensualidad anticipada de su compromiso se rescindirá el remate y quedará sujeto, en uno y otro caso, á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el Excmo. Ayuntaminto.
14.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna, por causas improvistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
15.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
16.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro de papel que invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., serán de cuenta del rematador.
17.	El rematador gozará de los mismos de-: rechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que resistiesen el pago.