GACETA DE LA HABANA
1231
rematador á las que le señala el reglamento dicho.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... con su cédula personal que exhibe, instruido de los pliegos de condiciones bajo los cuales contrata el ilustre Ayuntamiento de Holguín el impuesto de “Consumo de ganado” y “Propio matadero y mercado” durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado impuesto y Propio dicho, la cantidad de.... (en letra) pagaderos en la forma que se determina en los pliegos de condiciones ya referidos^ los que promete ajustarse extrictamente, acompañando la carta de pago de que trata la cláusula doce del primero de dichos pliegos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. José Fernández Lobregat, Juez instructor de causas militares y segundo teniente de la guerrilla local de esta villa.
Habiéndose ausentado de esta plaza el cabo de la guerrilla local de esta villa, Pedro Sobrino González, á quien de orden del Sr. Teniente encargado de la misma, estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar en su artículo 386, por la presente primera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho cabo para que en el término de 30 dia,s, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza y ante este juzgado, sito en el cuartel España, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compare-ciése en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, (q^ D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo dispuesto, en providencia de este día,
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de dicha provincia, última de su residencia.
Dada en San Antonio de los Baños, á 16 de Junio de 1896.—José F. Lobregat.—Por su mandato; el Secretario, Victoriano Piñera.	793
MATANZAS.
P. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servici.o, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Rodríguez Énriquez, vecino de la calle de San garlos número 29 en Pueblo Nuevo, como de 55 á 60 años, estatura regular más bien baja, algo encorbado, ojos saltones, barba blanca y suele alfeitarse cada mes, viste casi siempre de negro y usa bombín; á D. Manuel María Rodríguez, como de 38 á 40 años, alto, envuelto en carnes, barba larga de color castaño claro, algo calvo, tipo elegante, y vecino de la calle del Río número 202, y £ D. Nicanor Subízar, vecino de San Carlos número 7 en Matanzas, estatura regular, más bien alta, enjuto pelo y barba canosos, como de 40 á 45 años, ojos pardos y mal encarado; ignorándose las demás generales de estos tres individuos; para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos qne les resultan, en la importación á esta plaza de unas bombas de dinamita y exportarlas á distintos puntos: teniendo entendido, que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez ruego y encargo á todas las autoridades y á sus agentes, practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, ordenen su condución con las seguridades debidas, á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 20 de Junio de 1896.—Gregorio Sanmartín.	792
GUABAJANEY.
D. Manuel Vidarte Iglesias, primer teniente de la cuarta compañía del segundo batallón del segundo regimiento de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por orden superior para instruir sumaria por el delito de deserción.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno práctico de segunda clase Juan Sales Alfaro, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de 30 dias comparezca en este juzgado á prestar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía por el delito de desersión, siendo sus señas particulares la inutilidad del dedo anular y meñique de la mano izquierda; á todas las autotidades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley tequie-^ ro, y de mi parte suplico que por cuan toé medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado suge to, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan
á mi disposición con toda seguridad en la Comandancia de armas de Guabajaney.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Guabajaney, á los 28 días del mes de Mayo de 1896.—-El Juez instructor, Manuel Vidarte.—Ante mí: el Secretário, Heliodoro Caneda.	790
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental
de la misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Sociedad mercantil de los Sres. Suárez, Girbal y Compañía, defendida y representada por el Abogado don Adriano Avendaño y Silva y Procurador don Severo Nieto y Nieto, contra don José Antonio Caiñas, de ignorado domicilio, desconociéndose su pa-1 adero, sobre cobro de la cantidad de un mil trescientos setenta y cuatro pesos cincuenta y siete centavos en oro é intereses de la de doscientos doce pesos al uno y medio por ciento mensual desde veinte de -Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, cuyos autos promovidos en este juzgado radican en la Escribanía que desempeña el Escribano que refrenda, á quien en repartimiento han correspondido y por ante el mismo actuario he dictado el auto que en su fecha y parte dispositiva con las firmas del propio, copiadas literalmente dicen así:— Pinar del Río, veintitrés de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Se admite la demanda establecida por el Procurador don Severo Nieto, en nombre y representación de la Sociedad de Suárez, Girbal y Compañía, la cual se sustanciará por los trámites establecidos para el juicio declarativo de menor cuantía, y de ella se dá traslado con emplazamiento al demandado don José Antonio Caiñas, para que comparezca y la conteste dentro del término de nueve días; y en virtud de darse el caso previsto en los artículos doscientos sesenta y nueve y seiscientos ochenta y dos de Va ley de Enjuiciamiento Civil, hágase la notificación y emplazamiento déla manera y en la forma prevenida en el primero de dichos artículos.—Se ha por ratificado el embargo preventivo en virtud de haberse deducido esta pretensión en tiempo y forma y para que pueda ser notificado el deudor de esta resolución, insértese la parte dispositiva de la misma en los edictos que han de librarse con lo cual quedan proveídos el primero y segundo otrosí del escrito de demanda; al tercer otrosí, resérvenle las cppias presentadas hasta su oportunidad, al cuarto lo proveído; al quinto por hecha la manifestación que contiene; al sexto á su tiempo se proveerá; y al séptimo lo proveído.—-Así lo acordó, mandó y firma el Sr. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera jnsr tancia, de todo lo cual doy fe.—F. Benito Herrera.-^Ante mífJ losé V. Urrutia.—-Y para la notificación y emplazamiento acordadas al demandado, deudor, el repetido D. José Antonio Caiñas, con el término de nueve días, señalado en la resolución trascrita para comparecer en la mencionada demanda al objeto expresado, parándole losrperjüicios á que haya lugar en derecho y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Pinar del Río, veinticinco de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—-Florencio Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	** 139 P 28
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia
de este distrito.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía seguido por doña Florencia Fabré, contra José Hechavarría Polanco, en cobro de cuatrocientos pesos, en rebeldía,, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:— En la villa de Guantánamo á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y seis., el Sr. don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia de esta, villa, habiendo, visto este juicio demenor cuantía promovido por Da FlprcLCiá Fabré, bajo la dirección del Ldo. don Gonzalo gérpq Andrez, contra José Hechavarría Polanco, en cobro de cuatrocientos pesos é intereses de mora al. seis por, ciento anual.^-Fallo: que se declara con lugar la demanda establecida por doña Florencia Fabré, contra do,n José Hechavarría Polanco, y se condena al mencionado Hechavarría, para que dentro del término de tercero día abone á doña Florencia Fabré los cuatrocientos pesos oro adeudados, los intereses vencidos desde el día del cumplimieuto de la obligación hasta el de, su pago, al seis por ciento anual, y al pago de las costas de éstie jqipio, haciéndose la notificación en los términos prevenidos en el art. 768 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo proveyó, mandó y firma el expresado* Sr. juez, definitivamente juzgando.—Armando de Zayas.—Leída y publicada fué la aaterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública en este día.—Guantánamo, veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Arnau.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guantánamo á 6 de junio de 1896.-—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.	*** 140 P 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí y en el incidente de embargo de bienes de la causa se guida contra don losé Castañeia Gregory, por falsedad en documento oficial por imprudencia temeraria; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á Jas .personas que conozcan al referido Castañera Gregory; á fin de que dertro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en San Ig nació 63, á declarar respecto á la inso'vencía del citado Gregory.—Y para su publicación en la Gacela oficial, libro’a presente cédula.—Habana, junio 19 de 18'*6.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	/ ■ . . . 2538 I 28
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi en causa contra el pardo José Pérez Rondón : (á) Zacarías, por hurto, se cite por medio de la Gaceta olicia- á i don Manuel Ramos y á un moreno nombrado Casimiro; para ! que comparezcan en. este juzgado, sito Amistad 34, L prestar declaración en lo referida causa.—Y para su publicación en la 1 Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, junio 25 de 1896. —
• El Escribano, Eligió Bonachea.	2563 I 30
En >as diligencias de cumplimiento á c*rta orden de la Su perioridad, librada en causa contra el pardo Agustín Lazag i por hurto, el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Domingo Portillo, don
Vicente Sueiras y D. Juan Baza; para que comparezcan el día 4 de julio de este año en la Excma. Audiencia, á la celebración del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 26 de 1896.-El Escribano, Juan H Vergel.	j 2588 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa formada contra el moreno Pedro Bravo Sequeira, por hurto de 3 docenas de escobas; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 3 muchachos blancos vendedores de periódicos nombrados Pascual, Bartolo y Miguel, que acompañaban al acusado cuando éste fué detenido, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2543 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Cándido Martínez Valdés (á) el Guachi, por disparos de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por 3 nnmeros de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2562 I 28
PILAR.
Don Jülio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Acosta y Alvarez, natural de Canarias, soltero, de 24 años, hijo de don Pedro y de doña Sinforiana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, sé presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa.que se le sigue por hurto á don Manuel Valdés y Pastor; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 25 de 1896.—Julio Macla Vázquez.
El Escribano, Donato Naveira.	2561 I 28
CERRO.
En la causa formada por estafa á doña Andrea Aceituna, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por an¡te mí ha dispuesto que por 3 números cosnecutivos dé la Gaceta oficial, se convoquen á don E. Alonso y don Félix José Valdés; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana, junio 24 de 1896.—Antonio Alvarez Insua:	2579 I 30
En la causa formada por falsedad denunciada por don Francisco Antéquera, el Sr. juez de 1.a ihstancia del distrito : del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la ¡Gaceta oficial, se convoque al Secretario que fué de la Alcaldía ¡del barrio de Villanueva en el mes de Octubre del año último; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de junio de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
2580 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de l.á instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa número 112 del 96, seguida por hurto dé reses á don Matías de la Paz y otros, ha dispuesto cpn esta fecha se cite con las prevenciones que la ley deE, Criminal determina en los artículos Í69, caso, 5.° de 175 y 420,y por medio de la Gaceta dé la Habana, don Eligió López, don José de la Paz y don Ñarcjso Millares, para qué comparezcan en este juzgado, sito cu. la calle de San José;número 6, y en horas de 7 á 10 de la qiañana, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Guanabacoa, junio 22 de 1896 — El Escribano, Anastasio Arapgo.	2572’ I 30
El Sr. juer de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José de la Noval y González, por lesiones, ha dispuesto con esta fecha, se ^it,en con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 42Q, á doña Soledad Reyné. Valdés y á don José Ber-nal Esquerra, vecinos que fueron respectivamente dél pueblo de Regla, en la calle de Barreré 3¡5 y Real 160, para que comparezcan ante lá Sección 1 .* dé ja Sala de lo Criminal de la Au-I diencia de la Habana, el día 6 de julio próximo, á las 12 de su ¡ mañana, al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente para su publicación en la Gaceta.— Guanabacoa, junio 25 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
2573 I 28
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don Tosé I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito; por ante mí se ha servido dís-poner que se convoque á don Felipe Enriquez y Pestaña; para • que denti o de quinto día comparezca ante este juzgado, con í objeto de ser oído en causa qua instruyo por estafa denunciada ¡ por don Manuel Hernández y García.—Y para su publicación j en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San An ¡ tonio, 20 de 1896.—Francisco M. Gispert. 2567 I 30
GUANAJAY.
i Don Pedro Armentero® y Ovando, Juez de,,1.a instancia en I propiedad de este ¡partido.
Por medio de la presente requisitoria, se cita á D. Ildefonso Estrada y Zenea, vecino de esta villa; para que en el tér-| mino dé quinto día comparezca en este juzgado, para hacer efectiva la multa de 25 pesetas que le ha sido impuesta en causa por exacciones ilegales contra don Elíseo Sparoíini, con 1 motivo de uo habe^ asistido al juicio oral de la expresada 1 causa par.a.el que fué citado, ni alegó justa causa que se lo ' impidiera. — Guanajay, junio 21 de 1896.1—Pedro Arinenteros v Ovando. —Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
2578 I 30
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduléy y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por presente, se hace saber al moreno José Nicolás ’ Amoro . que ha sido condenado por la causa que se le siguió por hurto, por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real .Audiencia de la ti abana, á la pena de 2 meses y un día ue arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo caigo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la con-