542
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe Bohigas. D. Joaquín Gumá.
DS CAMBIOS.
DB FRUTOS.
Habana, 18,de Marzo de 1896.-^-El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
'Colegio de Corredores de Comercio de la Habana. ,
D. Ubaldo Fernández Villamil, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
Negociado de Bienes del Estado,
Denunciados como bienes vacantes ante esta Administración principal la mitad de una casa S. Luis Beltrán 34 y terrenos anexos, pertenecientes al intestado de don Eustaquio Navarro Mínguez, que falleció en esta ciudad, soltero, y de 39 años de edad, natural de Orea, provincia de Teruel; se cita por este medio, para que los que se crean con derecho á dicha herencia se sirvan presentar los títulos de dominio, derecho ó acción en el plazo de 45 días contados desde la publicación del presente.
Puerto Príncipe, Marzo 3 de 1896.—El Oficial del Negociado, P. O., Fernando Rodríguez,—Vto. Bno: El Administrador principal, Carlos Arévalo,
Junta de Patronos del Hospital “Santa Isabel” de Cárdenas.
Habiendo resultado desierta por falta de lici-tadores la primera subasta, esta Junta, en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado subastar por segunda vez el suministro de efectos para la alimentación de enfermos y empleados de este Hospital, por lo que resta del presente ejercicio; señalando pará que tenga efecto la unía del día décimo después de la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, ó siguiente hábil si resultara festivo, en el locál de la administración del Asilo.
Las demás condiciones de la subasta son las mismas que. aparecieron en el número 125 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 23 de Noviembre último.
Cárdenas, 6 de Marzo de 1896.--^E1 Secretario, Ernesto Castro,—Nto. Bno.—El Presidente, C, A, Smiht,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
\	BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á los familiares de don Joaquín Calbía; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que sufre dicho individuo.-Habana, Marzo 16 de 1896.— Martín Piracés.—Juan H. Vergel.	1170 T 19
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús Marta.
Hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por D. Bernardo Lastres y Rodríguez, como endosatario de Cano y Compañía, contra doña Tomasa de Ureta, viuda de González Solar, en cobro de pesos, para tratar del cobro de costas al actor, en que fué condenado por la Superioridad; he dispuesto se saque á nueva pública subasta en quiebra por término de 8 días, dos pagarés firmados por don Martín G. Solar, como apoderado general de su señora madre doña Tomasa Ureta de Solar, otorgados á favor de los Sres. Cano y Compañía, y endosados á la orden de don Bernardo Lastres y Rodríguez, uno por valor de 1672 pesos 24 centavos en oro, que venció en 28 de Septiembre de 1887, tasado en 93 pesos 77 centavos; y el otro por valor de 311 pesos 26 centavos en oro, que venció en 31 de Marzo de 1887, tasado en 24 pesos 90 centavos, importando ambos 118 pesos 67 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día l.° de Abril entrante, á la 1 de la tarde en la audiencia de este juzgado, sito calle de Tacón número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta han de consignar los licitadores previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Marzo 16 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1179 T 19
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente don Julián Martínez García: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de ena-ejenación mehtal, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibido de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que pro-ceda.-Y para su publicación en la*Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 13 de Marzo de 189.6.—Julio Macía«Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
1169 T 19
CATEDRAL.
En causa por estafa á don Pedro Pons, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Rita Novarte, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de tercero día.—Habana, Marzo 14 de 1896.—D. L. Oliva. 1172 I 19
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Vigo y Otero, natural de Oviedo, de estado soltero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifi • ca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agernes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 17 de 1896.—Potts. El Escribano, D. L. Oliva.	1171 I 19
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don JoséLu-ceño Villar, don Manuel S. Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño, don José Palacios González, don Guillermo Rodríguez, don Luis Díaz, don Francisco Pérez Fernández, don Angel Fernández, don José Miró, don Vicente Nadal, don Francisco García Lobato, don José Casal Valdés y pardo Miguel Alvarez Valdés, para que el día 7 de Marzo próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
1173 1 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Eduardo Le Rive-rand y Marrero, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Marzo 16 de 1896.—Mariano Guas.
1167 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Herrero, que fué puesto en libertad de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 28 del mes próximo pasado, como procedente de la brigada disiplinaria.—Habana 13 de Marzo de 1896.-—El Escribano, Mariano Guas.	1154 I #18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Estanillo, natural de la Habana, soltero, carretonero, de 17 años de edad, hijo de Vicente y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación dé esta requisitoria, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa frustrada; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes d,e las mismas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado, en ló que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 16 de 1896.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1153 I 18
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Luis Genaro Méndez Pérez (a) Chiari-ni, y otros, por robo, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se citen á don Mariano Gómez Rodríguez, doña Regla Poveda Montes de Oca, doña América Córbus Boni, don Casimiro de los Prados Nicolás, don Francisco Marroto Nicolás, don Manuel Julio Díaz, don Francisco Radillo, don Andrés Castro Rodríguez, don Manuel Herrán Baldó, don José Trujillo Monagas, don Abelaido Ruíz Denis, don Agustín Aparicio, don Francisco González, don Ramón Gutiérrez de la Cruz, don Ramón .Freire Abella, don José Collado Vega, don Marcos Antonio Bernal González, don Manuel Julio Díaz y Ortega, don Juan Guerra González, morenas Catalina González y Florentina Valdés, don Antonio Mig03ra Rodríguez, don Miguel Migoya Rodríguez, don Pedro de la Cruz Zequei-ra, don Hilario Medina Carrillo y don José Araño y Notario, para que el día 8 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana á 17 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1174 I 19
El Sr. juez de instrueción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Félix Costales y otros, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco Pérez y don José Ruíz Machón, para que comparezcan el día 10 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1157 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Manuel Martínez, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial,' sé citen á don Fernando Hernández, vecino de Jesús I del Monte 258; á los guardias de O. P. número 619, don Manuel López González, y número 544, don Bonifacio Arimendo,
para que á las 12 de la mañana del día 8 de Abril próximo, comparezcan ante el mencionado Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente,—Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1156 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por lesiones, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia, don Manuel San Martín, don Ramón Rodríguez y don Eduardo Blanco Incógnito, vecinos que fueron de Galiano 120.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Marzo 16 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1155 I 18
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de un caballo, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito, del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á dicho caballo, el cual es de color obscuro, de 6 cuartas 10 dedos de alzada, con el hierro J. M. G.; á fin de que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, para ser examinado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1896.—Luis Blanco.
1175 I 19
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber: que don José Bernardo Martínez y del Corral, natural dél Ferrol, de 78 años de edad, soltero é hijo de don José y de doña María, falleció en la villa de Regla, el día 4 de Enero de 1894, sin haber otorgado disposición testamentaria y se llama á los que se crean con derecho á heredarle; paVa que comparezcan á reclamarlo en el término de 30 días.—Que así lo he dispuesto en la pieza separada á los autos del abintestato de D. José Bernardo Martínez y del Corral, formada para tratar de la declaración de herederos.—Guanabacoa, Marzo 6 de 1896.—Angel Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	1168 I 19
En la causa criminal seguida por hurto á don Angel Per-domo y Luis, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cité por medio de la Gaceta de la Habana á don José María Borjes, natural y vecino de esta villa, de 18 á 20 años y sin oficio; para que á la mayor brevedad comparezca en éste juzgado,, sito en la calle de Pepe Aptonio número 46, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de ser oído en la causa de referencia; bajo apercibimiento de lo que haya lugar en la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 13 de 1896.—Anastasio Arango.	1178 I 19
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco, y su partido.
Por el presente se cita al moreno Nicasio Zayas> vecino que era del Aguacate y residente hoy en Canasí, á fin de que el día 4 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Eduardo Pérez, por robo.—Y para su inserción ea 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 16 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.
1158 I 19
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente, se hace saber á don Francisco Rodríguez Miranda, vecino de San José dé las Lajas y cuyo actual paradero se ignora; que por auto de 11 de los actuales, se ha declarado terminado el sumario instruido contra él por injurias al Alcalde del barrio Jamaica, don José de la Luz Díaz; y se le emplaza para que dentro de 10 días, acuda ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á hacer uso de su derecho por medio del Abogado y Procurador que nombre; apercibido de los de turno en otro caso.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco, Marzo 18 de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— Buenaventura Sánchez.	1159 I 19
GUANA I AY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente se convoca á don Francisco Ro-baina, que según informes se encuentra en la Habana, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á prés’*' tar declaración en el sumario por hurto de animales, de la Sociedad de Encomenderos.—Al propio tiempo é ignorándose el domicilio de dicha Sociedad, se le hace saber á la misma el derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización de daños y perjuicios.— Guanajay, Marzo 16 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1176 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eleuterio Fernández Fuentes, hijo de don Francisco y doña Juana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, de 23 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de e$ta villa, á extinguir la pena de dos meses y un día de arresío mayor que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones á la morena Victoria Elosegui; con la prevención, de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades se sirvan disponer se proceda á la busca y prisión del referido individuo, remitiéndolo á dicha cárcel.—San Antonio, Marzo 14 de 1896. José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra. —Agustín Castro. 1177 I 19
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Camacho, vecino que ( fué de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la |xcma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por le-
s¡oi&>c
blicacióu
lá'o.M El í
se bt Mi oficial, sí Habana, comparas Excma. A
y público jMnáizy0
Güines,
lio, don J ® nes de Por la
do Julio F. soltero, to: voso de víj sé presentí de la culpa rodé arma se le oirá 3 clarado reí goyencarj procedan á misión á es de justicia, tana, expíe tito García
Ldo. don I dones Por la ceta y Bole Villaverde; jgote negro te presente de la culpa | sionesádoc oirá y admi,
■	rebelde, par
■	autoridades 11 cárcel de es Bello la adir fl 1896.—Fabi
■	sipublicacii I aas, Marzo
El Sr. jt rrden de ’
I en cansa poi JD. Jacinto ( déla Habar ¿las 1 de la jfenda Andie referida; api I media á 125 [mente justifi bíicación, si 18%.—Abel
■Don Rafael I Tillays I Por la p | Adolfo Cate
Ijral do Cañar lilla, para q pública de Sí Itaeala caos | si así lo h¡cié
írio.seledec ae la ley.—A tanto civiles judicial, proc ritiéndolo i de aquella 111 psopublicac Grande á 12 ( Pérez Pórtela ;Doa Rafael í Tilla su .| Por la pr toría Antoní feria Teresa dedicada lona Blanca Ri de esta1 Nn, y á d( •toydoñal pbda casai
Í| pocjflopor el I r dias, se pr parse de I |jPCr coriupció Maciéndo! N se les Pjaiciosáq
I po militare K^álabui : ? cárcel de e
i»«,
te
toiastni
ij0r<sta
i'riuoi
pMe3¡
ÍS«e
tm
2Np,
Ifi