GACETA DE LA HABANA
951
asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo Carlos Acosta, por hurto.—Habana, Mayo 18 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2037 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Caldavia, escolta que fué de la cárcel, y á una tal doña Jacinta, vecina que era de Inquisidor 24, para que comparezcan á declarar en este juzgado, Amistad 34, en la causa número 175 del año actual.—Habana, Mayo 18 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2036 i 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Gómez Cirito, vecino que era de Espada 4, para que á las 12 de la mañana, del día 21 del actual, se presente en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra don luán González.—Habana, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2013 I 19
En causa por lesiones que sufrió don Francisco Orroutiner y Urrutia, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á un individuo nombrado Agapito, dueño de un caballo que prestó á Orroutiner en la tarde de ayer; á fin de que comparezca á declarar en este juzgado, Amistad 34.— Habana, Mayo 17 de 1896.—Eligió Bonachea.
2022 1 19
GUADALUPE.
En el incidente de embargo de la causa instruida contra don Emilio Enrique Valdés, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que declaren acerca de si po-sée ó no bienes de fortuna y comparezcan en este juzgado, Chacón 2.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 1896.—LuisTéstar.
2040 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente dé embargo de bienes de causa por coacción, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Alejandro Mantés y Fernández, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2039	I	20
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra José González Núñez y otros, por juego, el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada para la prisión del procesado don José Jordán Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1896. El Escribano, LuisTéstar.	2038	I	20
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Valdés Barrena, vecino que fué del solar «La Trocha», para que ^comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á »evacuar un acto de justicia.—Habana á 18 de Mayo de 1896.— El Escribano, Luis Mazón.	2035	I	20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moteno Aguedo Flores Cárdenas, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la morena Antonia O'Farrill, de Santiago 8; á los Dres. Francisco Reyneri y Edelmiro Fernández, para que el día 26 del corriente mes, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2033 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Emilio Padrón y Sánchez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Fernández Longa, ve ciño de Bernaza 69; don Santiago Gómez Mato y don Manuel Cabo Camota, de Universidad 34; don Adolfo López Cruz, de Muralla 117; don Eduardo Busto San Juan de Infanta 42, y don Gabriel Fuentes López, vecino del propio domicilio, y á don Juan Berges Gaspar, vecino de la estancia «Refugio», en Regla; para que el día 26 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su,publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 15 de Mayo de 1896. El Escribano, Donato Naveira.	2032 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 182 del 96, por falsificación de documento privado denunciada por don Rosendo Suárez y don José Fernández; ha dispuesto en providencia de esta fecha, en vista ne ignorarse el domicilio de don José Fernández Méndez que hasta ahora residió en Zanja 109, que se le convoque por la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos de la misma, á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á que evacúe un acto de justicia en dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Mayo 15 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2021 I 19
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Jacobo Valera Hernández por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Florentino Torres, que residía en el ingenio «Averoff», en el Aguacate ó en Inquisidor núm. 27; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Junio próximo á las 11, para el juicio oral de dicha.—Habana, Mayo 14 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
2015 I 19
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra D. Eduardo Valdés Caballero, por hurto; ha dispuesto se convoque á los testigos don Manuel Regó Rodríguez y á don Marcelino Menesa, vecinos del Cano; para que acudan el l.° de Junio próximo, á las 12 á la Audiencia de este Territorio, para el juicio oral de dicha causa.— Habana, 14 de Mayo de 1896.— Antonio Alvarez Insua.	2016 I 19
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa
contra D. José Pastrana y Zumbado; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 10 de Junio entrante y á las 12 de su mañana, don Salustiano Pedro, vecino de la fábrica de hielo de Puentes Grandes en la capital; con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida por estupro; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 13 de 1896.— Anastasio Arango.	2025 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de-la Audiencia de la Habana, se cite por medio de la Gaceta de la misma á don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua y á don Andrés Zubillaga; á fin de que comparezcan anee dicho Superior Tribunal, á las 12 del día 10 de Junio próximo entrante, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Dominga Rivero Díaz, 1 por infanticidio; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 13 de 1896.—Anastasio Arango.	2026 I 19
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Ga- | ceta oficial, se convoquen á don Julián Bolaños Pinto, vecino de San Antonio del Río Blanco; don Nicolás Rabelo, y don Francisco Fernández; para que á las 12 de la mañana del día 3 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el primero por hurto.—Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, se libra la presente.—Güines, Mayo 16 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2018 I 19
JARUCO.
En las diligencias practicadas para la citación del moreno Paulino Gutiérrez, vecino de Aguacate, el Sr. juez de instrucción del partido, ha dispuesto en providencia de hoy, se cite al referido moreno, para que el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Y para que tenga lugar la citación se le convocará por 3 números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Mayo 15 de 1896.—Rafael Aguiar.
2012 I 19
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hermenegildo López, natural y vecino de Aguacate, soltero, labrador, y de 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado para notificársele el auto de procesamiento dictado contra él en el sumario instruido por hurto de cerdos de don Arcadio Gutiérrez y disparo de arma y lesiones; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio Consiguiente.-—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca del referido moreno y su remisión á éste juzgado. Jaruco á 16 de Mayo de 1896.—Lara.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 16 de 1896.—Lara. Buenaventura Sánchez.	2019 I 19
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu i dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Fernández Benítez, natural y vecino de la Habana, casado, de 26 años y farmacéutico, hijo de don Antonio y doña Antonia, para que dentro de 9 días comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que él se instruye por detención arbitraria de. don Francisco Hernández Bermúdez; bajo el apercibimiento, en caso contrario, de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, ordenen la busca y remisión á este juzgado, á un acto de justicia.—Jaruco, Mayo 16 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 16 de Mayo de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	2020 I 19
MATANZAS.
Y consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Eduardo Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Pérez Méndez, para que el día 29 del corriente mes, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el referido Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandhdo, libro la presente.—Matanzas, Mayo 15 de 1896. Juan Vinageras.	2017 I 19
CÁRDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Hernández y Hernández, vecino que fué de Jovella-nos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, en causa por hurto, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, serán declarado rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, 15 de Mayo de 1896.—Lacalle.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cárdenas, Mayo 15 de 1896.—Nicasio González.
2Ó23 I 20
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito, que venía desémpeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Sr.; para que en el plazo de 6 meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos si no lo verificaren, de causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada
mes, y por espacio de un semestre en la Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3.° del art. 384 del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.-Cárdenas, Mayo 7 de 1896.-Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2011 I 19
Él Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un asiático que en 24 de Abril último, fué encontrado al pie de una mata de aroma, como á 70 varas del camino Real que se dirije de Jovellanos al ingenio «Alcancía»; y como á 2 ó 3 cuadras de la colonia del pardo Julio, del ingenio «Santa Rosa», de Madan; cuyo cadáver se hallaba vestido con pantalón de dril, saco obscuro, 2 camisas de las que usan los asiáticos' en su país, una obscura y otra blanca, calzoncillos color obscuro, medias blancas, sin zapatos y con un pañuelo punzó atado al cuello; para que tanto dichas personas como los familiares del finado, comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración y ofrecerles el procedimiento á los últimos.-Cárdenas, Mayo 11 de 1896.— Domingo Pérez Manso.	2024 I 19
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Florencio Corrales y otro, por hurto, se cite á don José María Alvarez, Alcalde de barrio que fué de la Macagua, para que el día 7 de Julio prximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Mayo 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2030 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido iudicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Vera Montenegro, por hurto, se cite á don Antonio Díaz y Riverón, vecino que fué de Jovellanos, para que el día 6 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral en la referida causa. Colón, Mayo 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2029 I 19
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Sardinas Reyes, natural del Roque, vecino de Yaguaramas, soltero, barbero y de 49 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de es * ta ciudad, á cumplir la condena de 2: meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Bonifacia Carrillo; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario« se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al ¡ propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civi* les y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos 15 de Mayo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2051 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cite, llamo y emplazo á un moreno joven, de unos 20 años y de estatura regular, conocido por Manino ó Monina, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tomás Padrón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y éncargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cien fuegos, 16 de Mayo de 1896.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2054 1 20
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Isaías Tejera y Rodríguez, natural de Santa cruz de Tenerife, vecino de Placetas, soltero, de 19 años, de oficio labrador, hijo de don Francisco y doña Quintina, para <pfe en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Cienfuegos, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumez.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Remedios, Mayo 14 de 1896. Pando.—Por su mandato, Pedro Montalváu.
2027 I 19
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Ariosa, natural de Lagunillas, vecino de Remedios, soltero, de campo, de 28 años de edad, hijo de María del Carmen, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de Cienfuegos, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargaise de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por delito de lesiones; apercibido, si no se presenta, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 14 de Mayo de 1896.—Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	2028 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Mayo de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Bernardino de Sena, confesor.
(Circularen Santa Catalina.)