GACETA DE LA HABANA
163
Art. 2.° En el resto del puerto donde, en las horas expresadas en el artículo precedente, se permite solamente la circulación, se exigirá por los encargados de hacer cumplir este bando, la plena justificación de las personas y cometido que llevasen.
Art. 3.° Serán juzgados los infractores á estas disposiciones con arreglo á lo que preceptúa el articulo 6.° del bando del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de 7 del corriente.
Habana á 23 de Enero de 1896.—José Gómez Imaz.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
22 de Enero de 1896.
Azúcar mascabado.
No hay,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Enero de 1896.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual....... ......................
ídem, ídem y 2 ídem . .........................
Idem de anualidades. •••••	...................*
Billetes Hipotecarios de Cuba .	11 á 12 p. g D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. a
emisión..............‘ .
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba ídem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Banco Agrícola..............
Gmpresa de Fomento y Navegación del Sur................ ,
Compañía de Almacenes de Hacendados • •••••••
Id. id. Depósito de la Habana .	. ....................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	82 á 83 p. g D. oro.
£d. del id. del Urbano . • • •	25 á 26 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de Ídem. .... id. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, id. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............. , . .
id. del id. de Sagua la Grande.
<d. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus....................
Id. del id. de Cuba.........
'Id. del id. de Guantánamo. • •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Honos Hipotecarios de la Com-Dafiia de Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ..«••••••••
86 á 87 p. § D. oro. 13 4 14 P- o D- oro‘ 34 4 35 P- 8 D- oro
.«•••• ' • • • •	4.
48 á 49 p. g D. oro.
S3 4 54 P- § D. oro. 48 á 49 p. § D. oro.
69 á 70 p. g 1). oro. 56 á 57 p. g D. oro.
56 á 57 p. 8 D. oro.
18 á 19 p. 8 D. oro. 59 á 60 p. 8 D. oro.
S3 * 54 P* o oro* 59 á 60 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba. Hace saber: que habiendo solicitado don Antonio Baudet y Gola la cancelación de la fianza hipotecaria que tiene prestada para garantir en parte en su oficio al que fué Notario de esta ciudad, don Erasmo Regueiferos y González; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, ha dispuesto se haga la presente publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que en el término de 6 meses, á contar desde el siguiente á la última que se haga, puedan hacerse las reclamaciones que afecten á dicha fianza.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 14 de Enero de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francisco y de María, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 25 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos aznles, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códigc de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
cambios.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España...............112% 4 *3% ?• o D. á 8 div.
laglaterra...........{	‘ 2I'% V* *>• djv.
Francia..............J á 7 p. § P. á 3 dlv
Alemania...........??v
Estados Unidos. . . . |9*4.I0.K p; °
Descuento mercantil •	....................... .
AZUCARES
Purgados.—»Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: ) Nominal.
Sacos:	)
D. Fernando Jáudenes y Gómez, Teniente Coronel de qaballeria en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa número 390 instruida contra el paisano Adolfo Jiménez y otro, por el delito de sustracción de armamento y municiones con el fin de entregarlo al enemigo.
Hago saber: que en diligencia dictada en la causa referida, he acordado la detención del paisano Santiago Ordóñez, vecino de Santa Clara, domiciliado en la calle de Maura esquina á San Agustín, cuyas demás generales se ignoran, así como su paradero; y para que pueda llevarse á efecto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de infantería de Santa Clara, á fin de que sean oídos sus descargos; apercibiéndole que de no verificarlo, se le declarará rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticias del paradero de dicho individuo, procedan á su captura y ordenen la conducción del mismo con las seguridades convenientes’al sitio designado y á mi disposición, procediendo de igual modo en caso de que se presente ó fuese habido.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, Enero 18 de 1896.— Fernando Jáudenes.
89
YARA.
Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel. Polarización.—Nominal.
D. Adolfo Garcia Padilla, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor militar de este poblado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo de la
guerrilla local de la misma Juan Vargas Rejerano, hijo de D. Federico y de Da Petronila, natural de Manzanillo, provincia de Cuba, estado soltero, profesión campo, de 27 años de edad, y domiciliado en el pueblo de su naturaleza; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Vargas Bejerano, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, se presente en esta localidad á fin de que sean oidos sus descargos en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de ayer.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia y capital de la Isla, como asimismo en uno de la localidad de Manzanillo.
Yara, á 15 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Adolfo García.—Por su mandato: el Secretario, Jacinto Coromina.	87
Juzgados de primera instancia é instrucción»
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los
de la misma.
Hago saber: que en la demanda establecida en concepto de pobre por el Procurador don Pablo Bergues, apoderado de doña Angela Masó y Vinagre, contra su legítimo consorte don Toribio Pico y Pacheco, en reclamo de alimentos; he dispuesto á instancia de la parte actora que la citación de) refei ido Pico y Pacheco, cuyo domicilio no es conocido, se haga por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de citación.—El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en la demanda establecida por el Procurador don Pablo Bergues, apoderado de doña Angela Masó y Vinagre, contra don Toribio Pico y Pacheco, en reclamo de alimentos: se ha servido á instancia de le parte actora disponer que el referido Pico Pacheco, comparezca en este juzgado, calle baja deSanta Rita número 18, el día 12 de Febrero entrante á las 9 de la mañana, con objeto de asistir al juicio verbal que dispone el art. 1609 de la ley de E. Civil.—Cuba, Enero 3 de 1896.—García.—Y para que llegue á conocimiento del expresado Pico y Pacheco, se fija y publica el presente en Cuba á 13 de Enero de 1896.—Manuel de J. Caramés.—Juan García.	385 T 24
SAGUA LA GRANDE.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido judicial, se ha presentado el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido al que susciibe, promovido por doña Amelia López Vila de Castillo, contra la sucesión de doña María Clemencia Vila y Jiménez y contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, sobre nulidad de actuaciones del juicio de intestado de aquélla y adjudicación y venta de los bienes hereditarios, y por providencia de 7 de Octubre de 1892, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados y como entre ellos se encuentran doña Clementina López Vila, doña María Leonor López Vila, casada con don Manuel Ocejo, doña Juana Mon-teagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de sus hijos don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y los herederos de don Juan Manuel y D. Antonio María López Vila, se les emplaza por la presente cédula por ignorarse sus paraderos; para que dentro del término de 15 dias improrrogables, comparezcan en este juzgado y en dichos autos, personándose en forma, debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección si fuesen una misma las excepciones de que se hicieren uso y se fijará la presente en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; previniéndoles de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande, Noviembre 30 de 1895.—Avelino Betancourt.	384 T 24
LOGROÑO.
Don Pedro Arias Gago, Juez de 1.a instancia é instrucción de
Logroño 3 su partido.
Hago saber: que en este Tribunal y á nombre de doña Andrea y doña Marta de Santa Cruz y Diez, viudas, mayores de edad, y vecinas de la capital, representada la última por el Procurador don Eustasio Ruíz, se han incoado autos para que se las declare en unión de su sobrina carnal doña María de la Paz Milagro Azcona y Santa Cruz, huérfana del matrimonio; don Pedro Azcona y doña Cecilia de Santa Cruz y Diez, también residente en esta ciudad y menor de edad, heredetas de su hermano y tío respectivo el Presbítero don Dionisio de Santa Cruz y Diez, que falleció en el Real Colegio Seminario de San Ignacio número 1 de la ciudad de la Habana, donde tuvo su última residencia, á las 10 de la noche del 7 de 1894, por consecuencia de uremia; apareciendo de indicado procedimiento que tenía otorgado testamento ante el Notario de esta capital D. Plácido;Aragón en 19 de Febrero de 1872, por el que legó todos los bienes muebles é inmuebles, dinero, créditos y acciones que le pertenecían y pudiera poseer en la isla de Cuba, á su hermano D. Ruperto Santa Cruz, y después de otros legados, instituyó heredero único y universal de sus bienes á su sobrino D. Ildefonso Azcona, y en su defecto ó por su fallecimiento, á su madre Cecilia Santa Cruz.-Acreditado por documentos é información de testigos, los fallecimientos del legatario don Ruperto Santa Cruz, así como el de los herederos instituidos con anterioridad al del testador, y á instancia de las expresadas doña Andrea y D.a Marta de Santa Cruz y Diez, hermanas del don Dionisio; se ha solicitado quede sin efecto el expresado legado é institucción del heredero, declarándolas sucesoras en todos los bienes y derechos de aquél en unión de la sobrina doña María de la Paz Milagro Azcona y Santa Cruz, representando á su madre doña Cecilia de Santa Cruz y Diez, hermana de aquéllas y del Presbítero don Dionisio; por providencia de este día, he acordado citar y emplazar por medio del presente
