GACETA DE LA HABANA
363
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. 1 XT___.
«	> Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes.—.No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 21 de Febrero de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.-
Declarados de abandono diez atados puertas de madera para carros de caña, con peso de ochocientos ochenta kilos y una caja con peso de cincuentidos kilos, conteniendo una pieza de hierro fundido para una bomba de elevar agua, marcados «Occitania,» y consignados á la orden, importados en este puerto del de New York por el vapor inglés «Viceroy,» en 14 de Diciembre del año último, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dichas mercancías se presente en esta oficina en el término 20 días, contados desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, Febrero 19 de 1886.—El Administrador, Ramón Mira.
Junta local de primera enseñanza de Colón.
Terminado el tiempo de licencia que por la Superioridad le fué concedida á la maestra de la escuela incompleta de niñas de Jagüey Grande, doña Manuela Vidal de Bosch, y no habiéndose presentado á servir su cargó, se le cita por el término de quince días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que presente sus descargos en el expediente gubernativo formado al efecto y con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 4 de Mayo de 1886.
Colón, 17 de Febrero de 1896.—El Alcalde Presidente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Osorio, Comandante de infan tería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núm. 7867 que se instruye contra el paisano D. Manuel Francisco Agüero y Agüero, por el delito de incitar á la rebelión.
Hago saber: que en la citada causa se ha dispuesto por la autoridad judicial militar de la Isla, se practiquen unos careos entre el acusado D. Manuel Francisco Agüero y Agüero y el testigo D. José Baldor y otro, entre éste testigo y D. Juan Martínez; y no habiendo comparecido el D. José Baldor sin embargo de la notificación de la citación que hizo oportunamente el Alcalde del poblado de Guara, é ignorándose su paradero en el día de la fecha, se le cita por este medio, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado sito en el campamento del Príncipe, barracón número 28, pabellón número 2, para el acto de Justicia á que es llamado; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que señala la ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, así como á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido D. José Baldor, y caso de ser habido lo hagan acompaña? por un agente de la autoridad á este Juzgado para ios fines ya indicados.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Pinieila.	211
D. Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, licenciado en derecho, y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa núm. 7835 contra los bandidos José Plasencia (a) el Mulato y cuatro más, por el delito de secuestro de D. Juan Lanza, ocurrido en su finca «Jicoteíta» término de San Nicolás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los bandidos ausentes José Piaseneia (a) el Mulato, que es
de estatura regular, de medianas carnes, mulato claro, pelo negro, usa barba poblada en punta de forma de pera, bigote chino, cjos negros y viste guayabera de holanda color azul de rallas anchas, pantalón de dril crudo, calza borceguíes, usa sombrero de jipijapa sin cinta; á Sención Muerte, que es de estatura regular, bastante trigueño, sin barba, usa bi-' gote chino, pelo y ojos negros, viste guayabera y pantalón de dril crudo, gasta borceguíes y usa sombrero de jipijapa, aparenta tener unos 22 años próximamente; Juan Sosa, el Isleño, que es de estatura regular, como de 30 años de edad, color trigueño, pelo castaño, sin barba, usa bigote castaño chico, ojos negros, viste pantalón de dril crudo, guayabera de holanda de color entero, sombrero de jipijapa y calzado borceguíes del país; Juan Rodríguez (a) el Carro, que es de estatura aventajada, como de 42 años, rubio, de pelo castaño, barba afeitada, bigote rubio, ojos azules y viste guayabera de holanda listada de azul y pantalón de dril de color; y á Vicente García, cuyas señas se desconocen; para que en el improrrogable plazo de 30 dias á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad donde serán oídos, y se les administrará justicia; pues de lo contrario serán declarados en rebeldía. •
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares así como á la policía judicial, inquieran el paradero de dichos individuos, y hagan las debidas gestiones para su busca y captura, poniéndolos á mi disposición en la Real Cárcel de esta capital para los fines de justicia. Y al efecto de que la presente requisitoria tenga la posible publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 14 de Febrero de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	212
SANTA CLARA.
D. Froiián del Amo Fernández, Capitán del batallón de América número 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario don Candelario Soria y Pacheco, hijo de D. Agustín y de doña Carmen, natural deSanta Clara, provincia de idem, Capitanía General de esta Isla, avecindado en esta ciudad, de oficio albañil, de 37 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, color pardo, nariz regular, boca idem, barba poca, y de estatura 1 metro 600 milímetros, señas particulares ninguna; á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de ocho días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del Cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 16 de Febrero de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froiián del Amo.	214
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 109, instruida en averiguación de los autores del robo de varios efectos en la colonia militar de Nuevas Grandes.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos desconocidos que en 18 de Abril de 1895, se Hc-varón de la colonia militar de Nuevas Grandes, una puerta de madera, como 6 sacos de carbón, y unas planchas de zinc; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan ante este Juzgado, sito Soledad núm. 1; en la inteligencia de que al no verificarlo en dicho plazo serán declarados rebeldes.
A la vez, suplico á las autoridades tanto civiles como militares que llegasen á tener noticia de dichos desconocidos procedan á su captura y los remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 14 de Febrero de 1896.—Jesús López.	215
PALMIRA.
D- Agustín Concepción Sancho, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cantabria número 39, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante Jefe representante del mismo, contra el soldado Damián Parra Trigo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Damián Parra Trigo, soldado de dicho batallón, hijo de Domingo y de Ana, natural de Pantalla, provincia de León, de oficio jornalero; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la representación de dicho batallón de Cantabria, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á codas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesanoDamián Parra
Trigo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Palmira á 10 de Febrero de 1896.—Agustín Concepción.	187
SAGU A LA GRANDE.
D. Cesáreo Macho García, Capitán del batallón Cazadores de Las Navas número 10, y Juez instructor de la sumaria que se instruye en averiguación de las causas que produjeron la muerte de D. Francisco Bustos Delgado, vecino del Quemado de Güines, el día 3 de Octubre del año último.
Usando de las atribuciones que me conceda el Código de Justicia militar, por el presente, cito, llamo y empla-¡ zo para que en el término de 20 días, á contar desde su ! publicación en el Boletín oficial de esta provincia de Santa | Clara, se presente en la calle de Misericordia número 4, donde se hallan instaladas las oficinas del mencionado batallón, los autores de dicho delito, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciesen en el plazo fijado.,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad, para que practiquen activas diligencias en busca de los autores de dicho delito.
tín oficial de la provincia.
Dado en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1896.— Cesáreo Macho.—El Cabo Secretario, Alfonso Escoya.
188
MANZANILLO.
Don Francisco Rodríguez Criado, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica núm. 75, Juez instructor del expediente instruido contra el soldado del segundo batallón del expresado regimiento Rosendo Fernández Jiménez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica núm. 75, Rosendo Fernández Jiménez, natural de Ceuta, provincia de Cádiz, hijo de Rosendo y de Isabel, soltero, de 24 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca grande, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado» sito en las oficinas del detall del primer batallón del regU miento de infantería de Isabel la Católica, á mi disposición; en apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activás diligencias en busca del referido procesado Rosendo Fernández Jiménez, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á este Juzgado, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á los 14 días del mes de Febrero de 1896.—Francisco Rodríguez.	209
Don José Cañizares y Gómez Humarán, primer Teniente y abanderado del batallón de la Unión, peninsular núm. 2, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del destacamento del Caño, el soldado agregado á la guerrilla moutada de este batallón» Mariano Martín Salvador, hijo de Salvador y de Josefa, natural de Palma, parroquia de Santa Florencia, Ayuntamiento de la Palma, provincia de Murcia, avecindado en Cartagena, Juzgado de primera instancia de Cartagena, de 22 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro 690 milímetros, sus señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, y señas particulares una cicatriz en la cabeza; á quien de orden de la autoridad judicial estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Mariano Martín Salvador, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presente ante la autoridad militar más próxima, y á ser posible, en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, y caso de ser hadido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la oficina de este batallón, yá mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Manzanillo á 28 de Eneró de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, José Cañizales y Gómez de Humarán.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Tomás García.	210
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á don Juan María Reinosa, de 27 años de edad, soltero, de oficio zapatero, el cual fué guerrillero de la local del Cobre, y después vino á esta ciudad á fijar su residencia, y cuyo ac-