554
GACETA DE LA HABANA

contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis Lbpez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa calle Real número 26, en Marianao, que mide una superficie de 304 metros 15 centímetros planos, tasada en la suma de 298 pesos 73 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándoso en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde., y solo.se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de...., .con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle Real número 26, en Marianao, y ofrece la suma de....(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde, la subasta de la casa calle de San José número 22, en Marianao, que mide una superficie de diez y ocho metros planos, tasada en la suma de 148 pesos 39 centavos oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de
subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al qqe resulte mejor postor.
En el caso qué se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá püja á la llana por espacio de quince minutos entre los aü-tores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes "al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de bienes del Estado.*’
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura;-anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San José número 22 en Marianao; y ofrece la suma de_____(en letras) pesos en oro, obli-
gándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril, á las 3 de la tarde, la subasta de la casa calle de Santa Serafina número 6 en el barrio del Pocito, en Marianao, y que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 375 pesos y 4 centavos oro, de cuya suma habrá de rebajarse 100 pesos impuestos en la finca á favor de D.a Beatriz Navarrete, y que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiérfdose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta dé subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.	.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de bienes del Estado1”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de..... .con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Santa Serafina número 6, en Marianao, y ofrece la suma de.. . .(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril á las 12 del día la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa número 11, en Marianao, que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 116'pesos oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Plegó de condiciones.
1.	a Las proposiciones sé ‘ harán'en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, nó admitiéndose ninguna que no cubra los-dos tercios de la tasación.
2.	a Para optaí á la subásta, deberán los.Imitadores acompañar; al pliego de proposiciones Ja carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de su-basfás;’’’adjudicándose provisionalmente la" finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ála llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subaste se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la „Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa número 11 en Marianao; y ofrece la suma de .... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)’ ;
Debiendo tener efecto el día 24 del próximo míes de Abril, á la dos de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle de S. Francisco núm. 116, en Marianao, que mide una superficie de 24 metros cuadrados, tasada en la suma de 144 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Hábana, Marzo 16 de Í896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos, de inscripción á favor del Estado, escritura! anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.,,vécino de... ., 'calle de___, con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Francisco número 116, en Marianao, por la suma de........(en letras) pe-
sos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)