Año LVIIL—Núm. 74
Jueves 26 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 585
LA HABA
JPEJR/rOZDXCO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS IDJ3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DJ3 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.....................:	20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..........$ 4-50 OTO• I Puerto Rico, por un trimestre. .
Provincias, por un trimestre. . . .. $ 4-59 oro. J Península, por ídem . . . . . , El pagó de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado................................................ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Renato Carlos M.a Le’Febure, para que pueda encargarse interinamente de la Agencia Consular de Francia en Guantánamo, hasta tanto recae á su nombramiento la correspondiente aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el qué se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 115.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento me dice con fecha 10 de Diciembre último, lo que sigue1;—Excmo. Sr.:—De Real orden tengo el honor de participar á Vi E. que con esta fecha se remite á la Dirección de la Gaceta de Madrid para su publicación1 en la misma, el cuadro dé las mercancías nacionales que pueden optar á la bonificación del 50 por ciento en el precio de transporte á las Antillas y Filipinas, y viceversa, durante el próximo año de 1896, con arreglo á los artículos 49 y 50 del Contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica. —En su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que lo ponga en conocimiento de V. E., como de su Real orden lo verifico, á fin de que por ese Gobierno general de su digno cargo, se inserte en la Gaceta de la Habana para noticia del público; debiendo manifestarle que el cuadro de las mercancías á que alude la comunicación transcripta, se halla inserto en la Gaceta de Madrid del 14 de Diciembre del año último.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
documento que se cita.
«Ministerio de Fomento. —Dirécción general de Agricultura, Industria y Comercio.—Circular. —Los artículos 49 y 50 del Contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica, conceden la rebaja de 50 por ciento para transportar algunas mercancías
nacionales á las Antillas y Filipinas, y viceversa, dentro de ciertos límites, y que los agentes de aquella Empresa se hallen provistos de muestrarios con nota de los precios.—Para hacer la designación dé los productos que debieran ser objeto de dicho beneficio al empezar á regir el indicado contrato, se oyeron oportunamente las Cámaras de Comercio de la Península y el Consejo Superior de Agricultura, Industria y Comercio, y habiéndose aumentado el número de las mercancías á las que se ha concedido la mencionada bonificación en el transporte á los mencionados puntos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que serán comprendidos en la rebaja durante el próximo año 1896, siempre con la limitación de toneladas prefijada, los vinos, aceites, vinagre, trigo, maíz, centeno, harinas, frutas secas, tejidos de lana y estambre, hierros, aceros, conservas, pastas, cordelería, lienzos de hilo, mantelería, sidras, mantecas de vaca, azúcar, café, cacao, copra y dulces de todas clases, así como todos aquellos productos que se acredite necesitan protección para ser exportados.—2.° Que respecto al envío de muestrarios se atengan los remitentes á lo que determina la Real orden del Ministerio de Ultramar, de 4 de Agosto de 1887, publicada en la Gaceta del 10; y 3.° Que á fin de obtener los resultados apetecidos, se invite á las Cámaras de Comercio y á las Agrícolas para que procuren utilizar dichas ventajas.—De orden del Sr. Ministro lo comunico á V. S. encargándole se sirva ponerlo en conocimiento de las Corporaciones referidas establecidas en esa provincia, á las cuales interesan en primer término dichos beneficios, y que publique la resolución que antecede en el Boletín oficial, con objeto de que todas las clases interesadas tengan noticia de ellos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 10 de Diciembre de 1895.—El Director general, Manuel Quiroga Vázquez.—-Sr. Gobernador civil de la provincia de..........»
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
: «Número 135.—Excmo. Sr.:—Aprobado por Real orden de 27 de Diciembre último, el establecimiento y apertura de la estación de la Caimanera para el servicio del cable telegráfico desde dicho punto á Santiago de Cuba, de lo que se dió cuenta por ese Gobierno general en oficio núm. 1481, de 28 de Octubre del mismo año, así como de las condiciones propuestas y aceptadas para dicho servicio, durante las circunstancias anormales por que atraviesa esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y-en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que pu-diendo considerarse comprendida dicha atención en las ineludibles de la campaña, se abonen los gastos comprometidos por el establecimiento de dicho nuevo servicio, con cargo al crédito extraordinario concedido por la ley de 29 de Marzo del año próximo pasado, declarado subsistente por la de 14 de Junio siguiente; llevándose por las oficinas de esa Isla la oportuna cuenta especial, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 15 de Julio del año último; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Febrero anterior, de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 14 de Enero anterior, y bajo el número 211, se dice al Gobierno general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la instancia suscripta por los Sres. Arenal y Compañía, del comercio de Cárdenas, y que esa Intendencia general de Hacienda remite con carta oficial núm. 2460, de 19 de Noviembre de 1895, en que protestan del aforo que la Junta Arbitral de Cárdenas, hizo á unos jamones salados y
ahumados que declararon por la partida 332 del Arancel de Aduanas, y fueron aforados por la 331; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la petición de los señores Arenal y Compañía, porque según el artículo 3.° del Real decreto de 1893, la Intendencia general de Hacienda es la competente para conocer las reclamaciones entabladas contra las Juntas Arbitrales en materia de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Fe-^ brero último, se publica en la Gaceta de la Habana. para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga*
Negociado Central de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Capitán General, y bajo el número 325, la Real orden siguiente: .
«Vistos los expedientes promovidos por don Ladislao Díaz, para asimilar su industria de «Fábrica de Cemento», y á que se contrae la carta oficial de esa Intendencia, fecha 27 de Diciembre último: — Resultando que don Ladislao Díaz, al tratar de establecer una industria «Fábrica de Cemento», no comprendida en las vigentes tarifas, acudió á la Administración de Hacienda en cumplimiento de lo que dispone el artículo 28 del reglamento de Subsidio, á la vez que interesaba fuese alta en la correspondiente matrícula de asimilarla á la fábrica de calcinación de cal ó yeso, que figura en el epígrafe 113 de la tarifa 3.a, puesto que mercantilmente son de igual demanda y su uso el mismo:—Resultando que la mencionada Administración, previos los informes reglamentarios acordó de conformidad, proponiendo á la Intendencia la creación de un nuevo epígrafe en la tarifa 3.a, con la cuota de setenta pesos, igual á la asignada á los fabricantes de piedra artificial y á la de calcinación de cal ó yeso:— Resultando que la Intendencia, con presencia del diligenciado, de que se hace mérito, y no encontrando completa analogía entre las : industrias cuya asimilación se propone, entiende que el epígrafe más apropiado para servir de asimilación á la íabricación del cemento, es la de fábricas de ladrillos de todas clases, que tiene señalada la cuota de doscientos pesos.—Visto el artículo 28 y tarifas, del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 12 de Mayb de 1893:—Considerando que comparada ía industria “Fábrica de Cemento”, con la de “Fábrica de calcinación de cal ó yeso”, cuya asimilación propone la Administración, solo en un punto podrá apreciarse la semejanza, no así en la propuesta por la Intendencia, que abraza analogía en la aplicación á que se destina el producto en sus rendimientos é importancia, toda vez que el horno de cal que paga setenta pesos, rinde un producto relativamente pequeño, pues cada saco vale un peso, en tanto que el cemento se vende á cuatro pesos veinticinco centavos; S. M. el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la consulta formulada por la Intendencia, en el sentido de que se asimile á la figurada en el epígrafe 45 de la tarifa 3.a, “Fábrica de ladrillos de todas clases”, señalada con la cuota de doscientos pesos, la industria de cemento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero de 1896, se hace público para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896. — Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha acordado se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases pasivas residentes en la Península, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra, día 23 del actual.
Idem de Marina, Montepío civil y Militar, Bonificaciones, Cesantes y Jubilados, día 24 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Tesorero general, A. S. Barcena.