IsnhL
P**
II
354
GACETA DE LA HABANA
IC
IC
le
García del Barrio y don José Camino Hechevarría, Ad ministrador el primero é Interventor el segundo, ó sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el tér mino de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.^E1 Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA GENERAL
Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extrañjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la ex presada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ra Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Pe ninsula presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apo derados, una certificaéión del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alglmo de fondos genera les, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocimiento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la Revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la Revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó se hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.
6a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Mi-nistros, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados y Caballeros grandes cruces, de todas las órdenes y los de la Placa de S. Hermenegildo, pasarán la Revista de presente por medio de oficio de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería general, y en el que harán constar la calle, número de la casa en qne habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que lo otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales.
7a Así las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las que residan en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la Revista presentan á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber, la fe cha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les da derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después ¡je la Revista anterior remitirán dichos documentos originales á esta Sección interventora por conducto de sus apoderados para que haya lu garel expresado requisito.
84 Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen dentro del plazo señalado para la Revista los documentos que se indican requisitados en Ja forma prevenida, serán dados de baja en
las nóminas respectivis y no volverán á figurar en ellas sin solicitar antes y obteier del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la oprtuna rehabilitación.
Habana, Febrero 16 de 1896.—El Jefe de la Sección Interventora.—P. S.,Carlos Pineda.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
• Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presenté mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concuiran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á sy cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.
D. Benito Firrechs. Sres. Pons y Ca . .
Concpto
B. del E.-Murallas.
Vencimiento.
10 Fbro. 27 id.
96.
id.
•	Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes eii la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 28 de Febrero—Primeros apellidos í Id. ídem N'á la Z V
Retirados de Gue-de la letra A",á la M. i	rra * Marina é
inutilizados et campaña,
2 de Marzo.—Cesantes y jubilados de todos los ramos,
29
4
5
6 7
16
-Primeros apellidos1 de la letra G á la P. -Id. id. Q á la Z. i -Id. id. A á la F.
Montepío Militar.
—Id.
—Id.
id. I á la Z. id. A á la H.
Montepío civil y Pensiones de Gracia.
-Retenciones verificadas en haberes de Noviembre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 80 por ciento en oro ó billetes y el 20 por ciento en plata; señalando de ocho diez de la mañana para que efectúen el cobro los apode -rados y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 18 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Anuncios.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ramón L. Le-dón y de su legítima consorte Dif Antonia de la Concepción García y Hurtado, esta Administración, para cumplir dispuesto por la Junta de Bienes del Estado, les cita por este medio para que dentro del término de 8 días acudan justificar el pago de los réditos del censo de $ 1420’12, vencidos en Diciembre de los años 1881, 1882 y 1883 ó á satisfacerlos caso de tenerlos pagados, as! como en este último caso, y dentro del mismo plazo ingrese los recargos costas en que han incurrido y el importe de la capitalización de dicho censo de $ 1420’12 que asciende á $ 788’ 95 cuyo censo lo reconocen 757 varas de terreno de la manzana 57 al Norte de la Zanja Real sobre las que se halla edificada la casa Prado 44 de esta ciudad; bien entendido que de no acudir dentro del plazo indicado á llenar y cumplir los requisitos para que se les cita, se considerará desisten de petición de redención del gravamen, quedando esta solicitud nula y sin ningún valor ni efecto, así como cuantas concesiones relativas á dicha redención le hayan sido concedidas, ya por efecto de la primitiva instancia en que la pidió, ya por el de las posteriores y relativas á la misma.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Importe.	
Pesos.	Cts
*54 1178	92Í
Ignorándose el domicilio de D. Ramón L. Ledón, que por instancia de 21 de Agosto de 1895 solicitó redimir un censo de $ 100 impuesto á favor del Convento de San Francisco ^hoy del Estado) sobre la pasa Riela 121 de esta ciudad; se le hace saber por este medio que la Administración acordó y le participó en oficio de 2 de Septiembre último, que para cursar stf petición era de necesidad justificara el pago de los réditos de las 3 últimas anualidades vencidas, que acreditara con él titulo de propiedad que era dueño de la finca gravada, debiendo además, y por estar apremiado el censatario, ingresar el importe del ade'udo y costas del procedimiento ejecutivo en cobro de los réditos y el de la capitalización, cuyos requisitos llenará dentro del término de ocho días.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Denunciada como caducada y perteneciente al Estado la imposición de 200 pesos de la memoria de Da Francisca Oliver Urrulica, que reconoce la casa Merced número 30, y solicitado el traslado á favor y nombre de la Administración pública dicho capital, esta oficina de Hacienda acordó citar por este medio á los que se consideren con algún derecho al referido capital, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes, ante esta Administración dentro del plazo de 9 días; en la inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador,
SECCION PROVINCIAL DE. ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Practicado el embargo de la casa número 43 de la : del Castillo, en esta 'ciudad, por débitos de con-iciones atrasadas, habiéndose entendido la tramitación del expediente con don José M.* Díaz, á nombre de quien aparece amillarada; con noticias de que existen otros con derecho á dicha finca como herederos de don José Díaz, á quien se dice perteneció anteriormente la casa, ignorándose quienes sean y sus domicilios, se les notifica por este medio para que déntro de quinto día, después del primer anuncio, comparezcan en esta Administración, en día y hora hábiles; á deducirlos derechos de que se crean asistidos; pues transcurrido dicho plazo se procederá, con arreglo á las leyes del caso,.al remate del inmueble.
Habana, Febrero 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríele.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §...................' .	11000 26
Diez por ciento transitorio............. .	970 31
Exportación... . .............................. 2143	4r
Descarga......................................   491	89
Carga. .......................................   402	17
Depósito mercantil..................... 74	84
Intereses de pagarés...................................
Multas...........................................413	09
Impuesto especial de fósforos. .......	...	. u
Idem sobre pasajeros . .........	547	75
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados.............
Total	.	.	.	16043	7*
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata........ 4 10
Consumo de bebidas . . ..................  .	369	96
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. ......	28	40
Consumo de ganado. ....................................?!
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .. . . . . . .- .	fíh2	78
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	20	.
Total general . .	16588	96
Reconociendo la casa Aguacate número 30 el capital de $ 805 á favor de varios interesados sin que se exprese quienes son éstos, cuyo capital parece hace muchos añes se halla abandonado, y por tanto por nadie poseído; esta Administración, en virtud de que los bienes, derechos y acciones que nadie posee ni le pertenecen, corresponden al Estado, acordó antes de proceder á la incautación, citar por este medio á los que se consideren con derecho á dicho capital y réditos, á fin de que lo ejerciten ante esta Administración dentro del plazo de 30 dias, acompañando á la reclamación los justificantes en que funden sus derechos.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríefe.
Habana, 18 de Febrero de 1896.—El Tenedor de li bros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. O., Francisco Luna.—Vto. Bno.—El Administrador.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El soldado que fué de Milicias de color en esta Isla, Toribio Morales MóTales, cuyo doinicilio se ignora en esta capital y el cual tiene reclamado sus alcances, se presentará en-este Gobierno Militar para entregarle documentos que tiene necesidad de requisitar, en la inteligencia de que si no se presenta en el plazo de ocho días y en vista de que esta es la tercera vez que se le llama, se devolverán los documentos á la Inspección de la Caja general de Ultramar para los efectos á que haya lugar.
De orden de S. E., El Teniente Coronel Secretario, Mariano Marti.