
GACETA DE LA HABANA
TO!
S'w
il
il
il
; S»J !
6o
il
il
II
m
5 ’[1
0
0*
III
Trajes de rayadillo (guayaberas y pantalones) camisas, camisetas, calzoncillos, borceguíes, za[ patos de vaqueta, macutos, hamacas, mantas sombreros de.yarey, pañuelos y toallas.
Habana, 21 de Marzo de 1896.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 24 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reota del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem.................
Idem anualidades...................|
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba						 ,,	13	á 14	n.O	D.	
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	23	á 24	P.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		53	á 54	p-§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	00 á.	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		73	á 74	00	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados.......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
1 caro.........................
Idem del ídem de Cienfuegós y Vi-
llaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sane-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.......
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del í$em de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Yiñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Aim ace- • nes generales de Depósito de San -
ta Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
86	á 87	P.g	D.	oro.
				
62	á 63	00 ó,	D.	oro,
56	á 57	00 á.	D.	oro.
80	á 81	00 á.	D.	oro.
68	á 69	P-o	D.	oro.
68	á 69	P.g	D.	oro.
54	á 55	pg	D.	oro.
91 á 92 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACION FS.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegós y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............. ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	55
á 56
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España.......................... 11% á 10% p.g D. á g d/v.
Inglaterra........................   20%	á	21 p.g	P.	á	60 d/v.
Francia...........................    6	á	6% p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania........................... 5	á	b% p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos.................. 9¿¡*á 10p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil............................... ....
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPOI
Polarización 96.
Sacos: á 0*734 dé peso en oro por 3 l% kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.-
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Her as.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Sindico Présidente interim), /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana
D. Ubaldo Fernández Villamil, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Él Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesiones del 22 de Enero último y cinco y doce de Febrero próximo pasado, la contratación de un empréstito municipal ascendente á veinte y nueve mil pesos, cuyas bases ha sancionado la Junta municipal en sesión pública extraordinaria del día de hoy, para llevar á cabo dentro del más breve plazo, las obras del nuevo Mercado de abastos que se tiene en proyecto y ha sido superiormente aprobado ya; se señala la hora de las doce del lunes seis de Abril próximo venidero para la subasta que debe celebrarse simultáneamente en este Ayuntamiento y la Secretaría del Gobierno gene-ai al objeto de realizar el referido empréstito y con el fin de que las personas que deseen hacer proposiciones por la totalidad ó una parte de la suma á que se limita esta negociación, las presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la del Gobierno general hasta cinco minutos antes de la hora señalada para el acto, con sujeción es-ricta al pliego de condiciones y modelo que se insertan á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta de la Ha-ana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales y por medio de edictos, para general conocimiento.
Camajuani, 6 de Marzo de 1896.—El Alcalde residente, Pérez.
Pliego de bases y condiciones para contratar en pública subasta el empréstito municipal de veinte y nueve mil pesos, que previa la autorización concedida por el Gobierno general en primero de Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro; ha acordado este Ayuntamiento realizar en la sesión ordinaria del día cinco del pasado Febrero, con el objeto de proceder sin demora á la ejecución de las proyectadas obras del nuevo Mercado de abastos de esta población.
1.	a La contratación del empréstito municipal á que este expediente se refiere, se efectuará precisamente por medio de una subasta pública, que habrá de tener efecto ante el Ayuntamiento en pleno y en que solo será licitable, el tanto por ciento de interés que haya de abonar la Corporación al prestamista ó prestamistas; dicho acto se celebrará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general.
2.	a Las personas que deseen presentar proposiciones, podrán comprender en ellas el todo ó una parte del empréstito, puesto que con el objeto de facilitar dicha negociación, el Ayuntamiento subdivide el monto total de ella, en tantas partidas parciales como licitadores concurran, sea cual fuere la ascendencia de las sumas que aquellos aporten ó deseen colocar.
3.	a El Ayuntamiento limita el interés que ha de abonar al prestamista ó prestamistas, al 12 p.g anual, pagadero por trimestres vencidos, á contar desde el día en que reciba la suma ó sumas prestadas, y en el caso de que en la subasta quedase cubierta con exceso la totalidad del empréstito, desechará como excedentes, las proposiciones que resulten menos ventajosas, decidiendo la suerte en el caso de haber dos ó más iguales.
4.	a Esta negociación se lleva á cabo sin fijar plazo para la devolución ó amortización del capital; pero el Ayuntamiento lo efectuará tan pronto lo permita su situación económica, para liberarse cuanto antes de la ineludible obligación de satisfa-
de bonos, en concepto de amortización, sea cual fuere su ascendencia, ésta será deducida del capital que cada uno de aquéllos represente en el empréstito y quedará excluida del pago del interés estipulado.
7.	a El Ayuntamiento dará en garantía de su compromiso el mismo edificio que trata de construir con el empréstito, y si éste no fuere bastante á juicio de él ó los prestamistas, cualquiera de las demás propiedades que constituyen el patrimonio municipal, hipotecándolas expresamente á la responsabilidad del pago del capital é intereses.
8.	a Al pago de los intereses, obliga además el Ayuntamiento, las rentas del mercado mismo, establecimiento que en caso de demora podrán administrar por sí los prestamistas hasta reintegrarse de lo que alcancen por razón de intereses; pero esa administración accidental ó temporal, será siempre intervenida por la Corporación municipal.
9.	a Los bonos municipales como títulos al portador, podrán ser transferidos por sus tenedores, pero el gasto que la legalización de operaciones de tal índole demande, no afectará jamás al Municipio.
10.	a Los gastos de las escrituras de fianza hipotecaria conque el Ayuntamiento ha de garantir á los acreedores que le crea el empréstito, impresión de bonos, publicación de pliegos y anuncios y todos los demás que origine el contrato, hasta quedar ultimado, serán de cargo y cuenta del Municipio.
11.	a En el caso de que los edificios dados en prenda por el Municipio,'fueren destruidos por cualquier inesperado siniestro, quedarán afectós en la misma forma á las obligaciones del contrato, las demás propiedades y rentas del Ayuntamiento.
12.	a Los licitadores cuyas proposiciones fuesen aceptadas en el acto de la subasta, quedarán obligados á ingresar en las cajas municipales el día que el Ayuntamiento le señale, las cantidades con que se hubieren suscrito al empréstito, dándoseles un resguardo provisional que les será can-geado en su día, por los correspondientes bonos, sin perjuicio de que, una vez recaudado el empréstito totalmente, se proceda á legalizar el contrato y las garantías ofrecidas por el Ayuntamiento, mediante la respectiva titulación.
13.	a Tan pronto quede ultimado el empréstito se dará principio á las obras del nuevo Mercado de abastos que motiva dicha operación de crédito, al objeto de dar colocación en las mismas al crecido contingente de vecinos que se hallan hoy sin trabajo, y para que una vez terminado ese importante edificio resulte menos oneroso al Municipio, el pago de intereses á que viene obligado.
14.	a Todas las dudas, diferencias y reclamaciones que surjan de este contrato, serán resueltas por la vía administrativa, con absoluta independencia de la judicial á que expresáhiente renuncian las partes.
Modelo de proposición.
D. F. de T., vecino de......debidamente
cedulado digo, que enterado de la convocatoria hecha por ese Ayuntamiento (ó por el Ayuntamiento de Camajuani si la proposición se presenta en la Secretaría del Gobierno general) para levantar por medio de subasta pública un empréstito de veinte y nueve mil pesos que le permita realizar las obras del Mercado que tiene en proyecto y conforme con las bases que establece para la negociación, me suscribo con la cantidad de....
pesos al .. p.g de interés anual, cuya suma me obligo solemnemente á ingresar en las arcas municipales el día que el Ayuntamiento designe.
(Fecha y firma.)
Es copia.—Camajuani, Marzo 6 de 1896.—El Secretario.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Juan Pérez.
Intervención general de la Administración del Estado de la
isla de Puerto Rico.
Revista de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1875, que dispone las revistas periódicas de todos los individuos de Ciases pasivas, esta Intetvención general, ha acordado que cer el interés crecido, que el empréstito le impone. I este servicio comience el día 15 de Abril, y termine el 15 5.a Para formalizar la negocioción el Ayun- de Mayo del corriente año, para los que la tengan que jus-tamiento emitirá Bonos municipales de á cien tlficar en esta y Para ios que tengan que justificarlo pesos divididos en tantas series como prestamistas ^ufra,	Isla comenzará desde el día 10 del citado
hayan concurrido á levantar el empréstito, con el I Abrll> siendo las horas Para todos- de ocho'á opee y. me-fin de que resulten más fáciles los sorteos y las I
dia de la mañana, los días laborables, con sujeción á las
__5	A	. .	,	reglas siguientes:—ia La revista será personal para todos
operaciones todas de la amoi tizacion, que el Ayun- , jos individuos de Clases pasivas residentes en esta provin-tamiento hará gradual y discrecionalmente.	j	cia, que cobren en ella sus haberes, y no estén comprendí*
6.a Desde el momento en que el Ayunta- j dos en algunas de las excepciones que se mencionan en las miento entregue alguna cantidad á los tenedores reglas que á continuación se expresan, ó justifiquen que
■5