

¡*K
)¡m
*'Pe%
eri,
Alti
tri,
%
»Mes
r°delt^
fel
sii
l°rmaeaw
compare^
°H¿¡
lsu piibl¿
esente.-^
taroGak
tT
mesto y ^ Urebèüji «tort, bife!
»s Usatone Ih uzgado, Si I costas casi r para saja. ia, Mirto!)
3 I 25 I
clarad ó n en la causa número 64, por hurto de un caballo.— Habana, 18 de Marzo de 1896.—José Nicolás de Ortesra.
1241 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Juan Arisloto, vecino que fué de Fer-nandina número 59; para que acuda á la Excma. Audiencia el día 9 de Abril próximo á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Andrés Llanes Carmona, por disparo.—Habana, 20 de Marzo de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
1239 I 25
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria,. cito, llamo y emplazo á los pardos Esteban Martínez Abreu, natural de San Antonio de los Baños, hijo de Santiago y Valentina, soltero, de 21 años, panadero, y Celedonio Valdés, natural de Alquízar, hijo de Martín y Luisa, soltero, panadero y de 21 años, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa, y de no, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Marzo 21 de 1896.— Eugenio Luzarreta.—Antonio A. Insua.	1258 I 25
i, hadispaes-JriosteyEs-ie por melili icida porli ), Concorda ara sappile 1896.-S 3 I 25 :1 distrito í: r Snúmeti ma del fc i leuda, i ii irai en cata robo frustrilo, Ldo.J.L » ! 25
distrito él .tt de iaSaitl a contrate or la Gaceü] ion Antoá e Artillen!; I la manatí, izo á las se | ira su polé sana, Man
I 25
:$ús Muid testigo tel 3 yluegoèf se preseli laración al do por di public«. —Habana !|
! i
7 poras; o'car al pif-[ Lai de la Eli rienelald Alonso yd señalándose jróiimo,« nùm. 35.-1 presente.'! • Egea.
I 25 ar, porta la morii nel Saceift mvoque p?-aorenofl» según not* de Teniesii e cantini-'! »ito called cuarun1 mandrini presente lazdn.
I 25 distrito òs ìyc por su* spuesto,® I meros c**-el referid tea enes»| evacuar05
.do lo
ana, ÍN
1 25
ro, tot* loficiil-f i del
jcnente* ^ iia sepfj'
i causa E’J'
Mar» *'
I 25*.
o,
oficiSv
ss«
parar:
restar^
BEJUCAL.
El Sr. juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Montes Roque, que en el mes de Diciembre último, era empleado como conductor de trenes de mercancías en la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana; con el fin de que se presente en este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 92 en esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo de 3 frascos de ginebra del tren que conducía el 4 del expresado mes de Diciembre.—Bejucal, Marzo 10 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1220 I 24	..
Don Anselmo Sanz y Terra, Juez de instrucción del distrito de
Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Pérez, natural y vecino de Batabanó, soltero, labrador y de 37 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de 3 frascos de Ginebra; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Marzo 10 de 1896.—Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui,	- .	: .1219 I 24
SAN, ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presentéj hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, lijo de don Manuel y doña María, natural de la Coruña y ve-:ino que fué de esta villa; he dispuesto ;se.haga un tercer 11a-namiento á los que se crean con derecho á heredarle; para que :omparezcan ante este juzgado, á deducirlo en el término de 2 ¡ neses; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia i nadie la solicita.— San Antonio de los Baños, 10 de Marzo le 1396Í—José I Travieso y López.-Ante mí, Agustín Castro.
1221 I 24
JARUCO.
)on Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente, se ofrece á don Lorenzo Cordero y Cor-ero, vecino que era del Aguacate, el sumurio instruido contra on Alfredo Ramírez y Ramírez, por rapto de doña Damiana ordero y Garcia; á fin de que dentro de quinto día comparez a ante este juzgado, á manifestar si como padre de dicha |)ven desea mostrarse en el procedimiento, y si renuncia á la idemnización que á aquélla pueda corresponder.—Y para su íserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente a Jaruco á 21 de Marzo de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— uenaventura Sánchez.	1235 I 25
-on Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don gustín Maya, natural de la Coruña, de 29 años, casado, veno de San Antonio de Río Blanco del Norte, sirviente, á fin ï que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciu-*d á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le gue por lesiones al pardo Antonio Pedroso; seguro de que así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo >ntrario se le declarará rebelde y le pararán los perjui-os á hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto-dades civiles como militares, que procedan á la busca y cap-ira del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta udad, á disposición de este juzgado, pues en ello está intere-idala administración de justicia.—Jaruco, Marzo 21 de 1896. ntonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para i publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaru-), fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael \guiar.
1236 I 25
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, i providencia de este día y á virtud de carta orden de la Su-îrioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial la Habana, se convoque á las morenos Cipriano Silveira y 3más Soler y á don Felipe Espinóla, vecinos que fueron de la -He de San Vicente número 3 y medio en esta ciudad; para aeála 1 de la tarde del día l.° de Junio próximo venidero, •aparezcan ante la Audiencia del Territorio de Matanzas, á s sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra los Orenos Cipriano y Eufemio Silveira, por injurias á agentes - la autoridad.—Matanzas, Marzo 18 de 1896.—Eugenio Fer--ndez Mac Mahón.	1231 I 25
CÁRDENAS. .
GACETA DE LA HABANA
justicia.—Cárdenas, Marzo 20 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.^—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 20 de 1896.—Nicasio González.	1260 I 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa ¡y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe, cuyo apellido se ignora, jornalero, gordo, bajito, ya de edad y congo, para que dentro del término de 10 días se presente en Ja cárcel de esta vijfa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se le sigue por lesiones al moreno Pedro Crespo.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta cabecera, del expresado Felipe.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1232 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á 2 ó 3 de los jornaleros de color, que en la noche del 5 de Abril de 1895, hicieron sus compras en la tienda del ingenio «Armonía»; para que en el término del quinto día se presenten en este juzgado, a evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por homicidio de don Manuel Mosqueras y lesiones á D. Luis Núñez Marrero, contra D. Domingo Ramos y otros.— Alfonso XII, Marzo 19 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1257 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo* reno Pedro Crespo, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 15 años de edad, hijo de José Belén y de María, estatura regular, pelo rizo, barba lampiña, nariz chata, ojos negros, cejas al pelo y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á i a bucaca, prisión y remisión á la cárcel de este pueblo, del referido procesado Pedro Crespo.—Alfonso XII, 19 de Marzo de 1896.—Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.
1243 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Ferraudis Adans, natural de la Habana, soltero, de 24 años y artista acróbata, hijo de don Manuel y de doña Juana, para que dentro el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la responsabilidád de la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguros que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta villa, por interesarse en ello la administración de justicia.—Alfonso XII, Marzo 15 de 1895.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1188 1 25
CIENFUEGOS.
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio' del Cristo y del Corral, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Socorro Polo; apercibido, de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel, á mi disposición.—Manzanillo, 10 de Marzo de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Juan Roblejo.
1251 I 25
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez García, conocido por Margaro, de la raza blanca, de estatura alta, constitución robusta, pelo castaño, bigote rubio, ojos pardos, natural de Rieves, en Canarias, vecino de Camajuaní, de estado casado, labrador, con 4 hijos de 3 á 10 años, sin instrucción, hijo de Antonio y Sebastiana, de 36 años de edad y voluntario del regimiento caballería de Camajuaní, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de pararle los perjuicios legales si no comparece y ser declarado rebelde.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 18 de Marzo de 1896.——Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	1247 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Marzo de 1896.
JUEVES.
SANTOS DEL DI A.—San Braulio, obispo.
(Circular en Paula).
ANUNCIOS
3o. dou Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gata y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Es-ban Castro ó Acosta, que es de estatura regular, . delgado, lor pardo claro, con pequeño bigote, rá fin de que dentro del rmino de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciu--d, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por hurto de losas á don Enrique Arechia; cierto y guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia. 3elo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio Jisiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus entes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, dicho individuo, por interesarse en ello la administración de
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Gabriel Gámiz, natural de Cantón, vecino de Sagua, soltero, cocinero, de 50 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de ésta, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien fuegos á 20 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante* mí, Andrés S. Moreno.	1248 I 24
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Boráo, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Ruíz Artiles, natural de Santa Clara, vecino de ídem, hijo de Sebastián y María, de 30 años de edad, casado, ocupación campo, para que dentro 9 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 20 de Marzo de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1250 I 25
SANTIAGO DE CUBA.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Guio y Guio, natural de Bellido, Zaragoza, vecino del Caney, de. oficio campo, hijo legítimo de don Fernando y doña Teodora, de raza blanca, estatura regular, constitución robusta, pelo negro, usa bigote, barba afeitada, frente despejada, cara aguileña y ojos pardos, cuyo actual paradero se ignora, para que en el improrrogable término de nueve dias, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue matrimonio ilegal y falso testimonio; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, sele declarará rebel de parándo-e los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M, el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Marzo 18 de 1896. Gastón.—Ante mí, Juan Montes	1264 I 25
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De-venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
OSDSHANZAS BE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren al precio de 2 pesos oro el ejemplar.