1092
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto,! y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D.N.... N.... vecino de.... calle de..., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Francisco N.° 116, en Marianaó, por la suma de.... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de con-.diciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo á las tres de la tarde, la subasta del solar sito calle Real núm. 114, en Marianaó, que mide una superficie de 187 metros planos, tasado en la suma de 280 pesos 50 centavos, en oro, se hace público ¡ por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.-»-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
,1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de, esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de dicha parcela de terreno, debiendo entregarse en el Négociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N...... vecino de.... calle de....
número.... hace proposición al solar calle Real núm. 114. en Marianaó, y ofrece la suma de.. (en letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las una de la tarde, la subasta del solar donde sé encontraba edificada la casa Real número 3, en el barrio de Curazao, en Marianaó, que
mide una superficie de 338 metros planos, tasado en la suma de 150 pesos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones. '
1 .a Las proposiciones se harán enpliegos ce-, rrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la .subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el solar al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N... vecino de_____calle de.......
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontró edificada la casa Real núm. 3, en Marianaó, y ofrece la suma de... pesos en oro, (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales Concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción ide 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		importe.	
OTORGANTES.	Concpto	cd a,	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	U. del E.	60	17 Junio. 96.	1500	
» Feliciano Mallén	Censos.	80	19 id. id.	9«	56
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 873, de 28 de Diciembre de 1893, ascendente á 2009 pesos 90 centavos, expedida á favor del Sr. Alcalde Municipal de Guanabacoa, en concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público, durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue ó remita á esta Tesorería, dicha carta de pago, á cuya Oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al par ticular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 5 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos.
Ignorando esta Administración el domicilio de don José Juan González Camero, que se dice ser Capellán de la capellanía de 1500 pesos, de don Mateo García, y su apoderado don Juan Valdés, que reconoce la casa de esta capital, calle de los Oficios número ¡11, así como el del Pbro. don José Morán, que se titu-j la Ministro de la 3.a Orden de San Agustín y perceptor í de las pensiones de un capital de 200 pesos impuesto sobre dicha casa á favor del convento suprimido de
San Francisco, de los cultos de San Antonio de Padua; esta Administración acordó citarles por este medio á fin de que se presenten.dentro del término de 15 días el primero, ó sea el Sr. González Camero ó su representante legal, copia de la escritura fundacional de la imposición de don Mateo García, título de colación 6 presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas al goçç.del .patronato y disfrúte de los bienes, relación de los bienes dotales con expresión de si se hallan vacantes ó en administración, ó si los posee el patrono, cumplidor ú otra persona,los nombres de éstas, asi como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmisión del derecho en las últimas vacàntes; y el último, Sr. Pbro. Morán, ó su representante, los títulos funda-cionalesde la imposición de los referidos 200 pesos á favor dé los ya expresados cultos y los que le dan derecho para el cobro de'las pensiones; haciéndoles presente que trascurrido dicho término se continuárá el procedimiento para la incautación de los capitales y réditos-á nombre y favor del Estado.
■Habana, 23 de Mayo de 18,96.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores Cinta, ó délos actuales propietarios de la casa calle de la Revillagigedo núm. 122, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro dé contribuciones que adeuda dicha casa; se.íes. avisa por este medio para que en el plazo de cinco dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 5 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Emilio Moreu ó de los actuales propietarios de la casa calle de Enamorados núm. 23, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Petrona Piedra ó de los actuales-propietarios de la casa calle de Jesús del Monte núm. 497, por cuya causa no ha sido posible notificarles el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 1Q días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José Gil García ó de los actuales propietarios de la casa calle A número 5, Vedado, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Eduardo Medina ó de los actuales propietarios de la casa Loma de Aróstegui ó Príncipe 54, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios del art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con a 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, l.° de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Merced Valdés ó de los actúales propietarios de la ca-