300
GACETA DE LA HABANA
oficial, para que á las doce de la mañana del día 12 del co-
voque á don Federico Chunicharo, vecino de Jovellar 10; á don José María Pérez, de Estrella 91; á don Francisco Lanza
fueron de esta ciudad en la calle de San Ignacio núm. 33 y
hotel «Saratoga,» respectivamente; y á los de la ciudad de i rriente mes de Febrero, comparezcan ante la Exrna. Audien
Puerto Príncipe que á continuación se expresan, para que á •; cia, á D. Niceto Soíá, Andrés Castro, don José Díaz, don Vi- y Arce, de Monserrate 18; á don Pablo^FIeites y Ramos, de las doce del día 25 del actual comparezcan ante la Sección Pri- i cente Pardo, don Alfredo de la Aega y don Luis Carbó, con mera de la Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia pa- el fin de que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al jui-ra la celebración del juicio oral de la referida causa, D. Isaac ció oral de la causa seguida contra el referido Solá, por in-Rodríguez Fernández, D. Celestino Rodríguez Maribona, D. jurias.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana,
Arturo Primelles Agramonte, D. Federico Díaz Companioni, Febrero 5 de 1896.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
D. Eugenio Rodríguez Nápoles, D. Miguel Masvidal Valdés, D. Julio Estrada, D. Julio Martínez Díaz, D. Carlos Varela, D. Vicente Rodríguez y García, D. Melchor Bernal Varona; vecinos de Nuevitas, D. Isaac Arbo Amella, en el paradero de Ramblazo, D. Antonio Moreno Bautista en la finca «La Caridad» Central Redención, D. Félix Trijero Gaspar y D. Renito Carcía González, en el barrio de Redención, D. Francisco Miranda Betancourt, D. José Cantero Sánchez, D. José Rafael Camanerio y D. Gustavo Caballero Arango en el Central Redención, Nuevitas y á D. Gaspar Cruz, en Jesús María, Guái-maro.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 6 de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	650 I 12
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi y en la causa seguida por lesiones, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á la morena Anastasia ó Altagracia García; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio 84; para recibirle declaración en la referida causa.—Habana, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Zacaríaz Bezmez.
660 I 12
El .cr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí, y en la causa que se instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derechos á unos piés de reverberos; á fin de que dentro del término de tres días comparezcan en éste juzgado, sito San Ignacio 84; para un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Nicanor del Campo. 623 I 11
de
629 I 11
instrucción del distrito
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedrei-ra, por atentado, al referido don José Pedreira, doñ Manuel González García, don Manuel González Landín, don Diego Sárchez, Brigada de la cárcel, den José González y don Cristóbal Epil, guardias de dicho establecimiento.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
678 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, $e convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á don José González, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Federico González Burias, por hurto.—Habana 8 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. T. I. Casas.	677 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida contra don Manuel Fernández, por lesiones al moreno Francisco Antonio José, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho moreno Francisco, para que comparezca en este juzgado, á ser reconocido por los médicos forenses, de las lesiones que sufrió.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
693 I 13
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Jacinto Agramonte, al asiático Nemesio Núñez y á don Victoriano Suárez, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa que con el número 668 del año de 1895, se sigue por estafa, contra don Ricardo Iñiguez y Lavin.—Que así lo he dispuesto en auto de esta fecha.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
693 I 13
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Menéndez, natural de Oviedo, estado soltero, del comercio, de 31 años, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsa denuncia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 3 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	694 I 13
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno Domingo Pers y Rielvar, procesado en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	625 I 11
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel Cañedo y Linares, en la causa que se le sigue por hurto, el Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Juan.H. Vergel.	632 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Federico González Burias, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.— Habana, 6 de Febrero de 1896.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
631 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Eugenio Angulo é Hidalgo, natural de la Habana, soltero, de 19 años y vendedor de periódicos, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, calle de Concordia 25, con el de citarlo y emplazarlo en la causa que se le sigue por atentado,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 5 de Febrero de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	624 1 11
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Migoya, natural de Oviedo, casado, del comercio de 32 años, hijo de Ramón y de Josefa, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por desobediencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades /Civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
630 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Ucha Suárez, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana á 8 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	652 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito de Belén.
Por el presente se emplaza á los familiares de don José Sánchez Pérez, natural de Oviedo, de 24 años y soltero, para que en el término de un mes se presenten en este juzgado, para ser oídos en el expediente formado para tratar de la demencia de dicho individuo.—Habana, Febrero 4 de 1896.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
626 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á doña María Martínez Sepúlveda, vecina que fué de Gervasio 160; á don Lorenzo Mateo, que lo fué de San José 88; don Lucio Merino y Cantero, de San Rafael 4, y don Francisco Pérez, de Amistad 45; para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Santiago Mederos García.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	654 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Menéndez Suárez, por detención arbitraria, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en, este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	691 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Calvo Posada ó Evaristo Posada Llera, por upo público de nombre supuesto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, ci ten á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 9 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
671 I 12
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por denuncia hecha por el moreno Prudencio Medina Hernández; ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un baúl medio mundo de los llamados americanos, que contiene varios pares de zapatos nuevos, piezas de punta y ropas, y cuyo baúl fué ocupado en las primeras horas de la noche del día de ayer en el barrio de Villanueva; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 682 I 13 Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado moreno Sixto Sandoval, vecino que fué de la calzada de Cristina, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Real Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á las resultas de causa qué se le siguió en este* juzgado por disparos de arma fuego, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan4 á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel.—Habana, Febrero 3 de 1896;—Francisco O. Ramírez.—El Secreta-
rio, Luis de J. Sausa.
594 I 11
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de l;a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos José Manuel Avilés y Peñalver ó Agustín Lafita (a) Monina, natural de la Habana, soltero, de 25 años y panadero, y don José Valdés Rosales, natural de la Habana, de 24 años, soltero, carretonero y ambos vecinos que fueron del solar «La Trocha», situado en Monte 250, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de ésta se presenten en este juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por robo á don Pedro de Antonio, y de no comparecer, les parará el perjuicio á hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—Julio Macía.—Por su mandado, José B. Egea.	673 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de esta Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-
Concordia 199; á don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; á don Manuel Prida Cabraries, de San Miguel 203; á don» Manuel Fernández, de San José 128; á don Rosendo Ortiz Zorrilla, de Belascouín 71; á don Domingo García Calderón, de-j Monte 175; á don Manuel Méndez Fernández, de Concordia , 192; á doña Juana Avila, de San Francisco 4; á doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, vecinos de la loma de Aros*-tegui; al moreno Benigno 0‘Farrill, á don José Martínez y á don Pérez Martínez, el primero vecino de Sitios 111, y los dos ! últimos, vecinos respectivamente de Estrella 91 y 99; á fin de que el día 18 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan
•	ante la Sección 2.a de la .Sala de lo Criminal de esta Audien-! cia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la menciona-í da causa.—Habana, Febrero 10 de 1696.—El Escribano, por
•	mi compañero Naveira, Ventura R. Páez.
I	698 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito
•	del Pilar, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por i 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a
Francisca Martínez y Sardañas,' cuyo domicilio se ignora, pa-I ra que dentro del término dé 5 días comparezca en él juzgado-municipal de este distrito, sito en la calle de Escobar 174, á hacer uso del derecho de qne se crea asistido, en la causa número 636 del año 1895, formada por denuncia de haberse ausentado de su domicilio, hecha por su esposo don Juan Manuel Hasel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presefite.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	675 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 34 del 96, por hurto al turco Abraham Ader; contra la morena Felicia Zaldívar y Marrero, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Suárez, que hasta ahora residió en Monte 250, solar «La Trocha», para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
674 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por amenazas á D. Ignacio Cardona, ha dispuesto que se cite por este medio á D. Tomás Beltrán y Fort, vecino de Estrella 169, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Habana, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Ventura R.Páez.
661 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Alonso Sardiña, natural de Palencia, de 54 años, soltero, jornalero, que recibió lesiones el 14 de Enero último, para que dentro de quinto díase presente en este juzgado á ampliar su declaración en la causa número 26.—Habana á 7 de Febrero de 1896.—Manuel Baños.	619 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Cuervo y Arango, natural de Asturias, viudo, de 41 años, vecino del Cerro, y del comercio, para que dentro de 5 días, comparezca en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 529, por r^pto de su hija doña Felipa Cuervo y García.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Manuel Baños.
669 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D.a Sabina Rondon, vecina que fué de Arroyo Apolo estancia «Cruz del Timón» para que dentro del quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa núm. 34.—Habana, Febrero 6 de 1896.—Antonio A. In-sua.	655 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á D.a Cándida Velazco (morena) vecina que fué de Jesús del Monte 106, á D. Prudencio Suárez Gónzález, vecino que fué del mismo punto, y á D. Francisco Santo Trujillo de Omoa 38, para que se, presenten en la Excma. Audiencia el día 26 de este mes á las doce, al juicio oral y público de la causa contra D. Francisco Gómez Vega, por hurto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á ocho de Febrero de 1896.—El Escribano, por Ortega, Luis Blanco.
668 I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida á don Casimiro Tugo y Pérez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta feeña, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 17 varas, 5 cortes de pantalones de lana y uno de dril y una sobrecama de astambre, y por último se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1896.—Anastasio Arango.	658 I 12
Ldo. don Angel A.costa y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una muía mora mosqueada como de seis y media cuartas de alzada, y un mulo moro agüinado de la misma alzada con el hierro J. A. y otro hierro confuso que fueron sustraídos en la madrugada del 26 del mes pasado, de la casa núm. 2 de la Calzada del Cotorro á D. Juan Alonso, por cuyo hecho se instruye el correspondíante sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial; la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 6 de 1896. —Angel Acosta, Rafael Galindo.	636 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por mí, la citación de D. León Jevez, vecino que fué de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este juzgado á primer^ audiencia de nueve á diez de la mañana á prestar declaración en causa que se instruye por hurto de bolas de billar á D. Federico Morales, apercibido de incurrir en las responsabilidades del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.— Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Rafael Galindo*
638 I 11
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Guerra, dependiente que fué del hotel «Inglaterra,» en la Habana, para que el día diez del coriente mes á las doce de la mañana se presente en éste juzgado para un acto de justicia, en la causa seguida contra el pardo Ricardo Montes, por estafa.—Bejucal, Febrero cinco de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	637 I 11