GACETA DE LA HABANA
13
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Yaguajay, 17 de Diciembre de 1895 —El 29 Teniente Juez instructor, Félix Mantilla Casal.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Rodríguez Lozano. 507
Don Félix Mantilla Casal, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infanteria de Borbón, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado de la tercera compañía del citado batallón, Daniel Peláez Expósito, que procede del Penal de Valladolid, del cual salió para venir á formar parte del Ejército de esta Isla, y cuyas señas no se expresan por no haberse recibido su filiación, por el delito de deserción al frente del enemigo, ocurrido en el poblado de Güira de Miranda el día 25 de Noviembre último.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado Daniel Peláez Expósito, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que este edicto se publique en los periódicos de la Isla y de esta provincia, se presente en el puesto de la Guardia civil de este pueblo, á fin de oir sus descargos; bajo opercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido puesto de la Guardia civil y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Yaguajay, 17 de Diciembre de 1895.—El 29 Teniente Juez instructor, Félix Mantilla Casal.— Por su mandato: el Sargento Secretario, José Rodríguez Lozano. 509
PUERTO PRINCIPE.
Don Abdón García Labrador, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor del expediente judicial núm. 250, que me hallo instruyendo contra el soldado del primer batallón del expresado regimiento Mariano Moreno González, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infanteria de Tarragona núm. 67, Mariano Mo reno González, natural de Almagro, ciudad Real, hijo de don Jacinto y doña Antonia, de estado soltero, de 27 años de edad, de oficio empleado del ferrocarril, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba regular, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna, y de estatura 1 metro 650 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de Infantería de la Vigía, en esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante Jefe representante del regimiento, se le sigue con motivo de haber cometido la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que proctiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado Mariano Moreno González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas al cuartel de la Vigía de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 21 de Diciembre de 1895. —Abdón García.	3
Don Julián Domingo Simón, primer Teniente del batallón Cazadores de Cádiz núm. 22, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la compañía montada, Alejandro García García, hijo de Francisco y de Balbina, natural de Alameda, provincia de Guadalajara, de 29 años de edad, oficio labrador, soltero, su estatura 1 metro 585 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; y el soldado también del citado batallón, Blas Manchado García, hijo de José y de Isabel, natural de Alba de Tormes, provincia de Salamanca, de 24 años de edad, oficio jornalero, su estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna, á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante general de este cuarto distrito, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en el cuartel de la Vigía de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos proce-1 sados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de
presos con las seguridades convenientes al expresado cuartel de la Vigía de esta plaza, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Piíncipe, 21 de Diciembre de 1895.—Julián Domingo.	4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Isidoro de la Torre Márquez, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor de la presente causa.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado de esta Brigada Francisco Selma Pallarés, hijo de Ambrosio y de Isabel, natural de Cartesfols, Juzgado de primera instancia de Morella, provincia de Castellón de la Plana, Capitanía General de Valencia, de 36 añps de edad, de estado soltero, oficio tejedor, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba regular, boca regular, y acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Torre.—Ante mí, el Secretario, Ricardo Gundín.	508
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Francisco Selma Pallarés, hijo de Ambrosio y de Isabel, nació en Cartesfols, Juzgado de primera instancia de Morella, provincia de Castellón de la Plana, Capitanía General de Valencia, el día 8 de Octubre de 1859. avecindado en su pueblo, de oficio tejedor, edad cuando empezó á servir 17 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba regular, boca regular; fué filiado como voluntario; tuvo entrada en esta Brigada procedente del penal de Granada.—El Capitán, Canales.
Juzgados de primera Instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción de distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio abintestato del moreno Francisco Rodríguez Torices., que cursa por ante el Escribano que suscribe, se ha dispuesto por tercera vez, la ¿venta en pública subasta, por 20 días y sin sujeción á tipo, de la casa calle de'la Esperanza núm. 45, en esta ciudad, situada entre las calles de Alambique y Florida, construida de mampostería y azotea; mide 5 metros 75 centímetros de frente y 24 metros 6 centímetros de frente de fondo; ha sido tasada en 1690 pesos 25 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el día 31 de Enero del año entrante, cuyo acto tendrá efecto en los estrados de este juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.— Se advierte, que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Diciembre 23 de 1895* Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1 T 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan autos promovidos por don Eduardo María MUller, á nombre de su esposa doña María de las Mercedes Ramos Izquierdo, para acreditar el dominio de un sitio titulado «Jorro», ubicado en término de Bainoa, que adquirió su referida esposa doña María de las Mercedes Ramos Izquierdo, de su padre don Manuel de los propios apellidos, quien á su vez lo hubo de don Juan Osorio, en 31 de Diciembre de 1853, acompañando los documentos en que funda su dominio, en los cuales he dispuesto se citen por término de 90 días, por ignorarse su paradero, á los herederos de don Juan Osorio y cualquier otra persona que tenga algún derecho á la finca referida, á fin de que comparezcan en dichos autos á hacer valer sus derechos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de de que sirva de citación á las personas referidas, se libra el presente en Jaruce á 26 de Diciembre de 1895.—Lara.—Rafael Aguiar.	3741 T 1
TRINIDAD.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia que con fecha 26 de Noviembre corriente, ha dictado por ante mí en la demanda de insolvencia propuesta por el Procurador don Pedro Obregón, á nombre y con poder bastante de don Juan Evangelista Fernández y Choperena, para litigar con la sucesión de doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, don Antonio Otamendi y Durañona y don José Otermín y Otamendi, en el juicio declarativo de mayor cuantía que intenta promoverles sobre restitución por entero de derechos dominicales y demás anexos que le corresponden en los ingenios demolidos «Sacra familia» (a) «Mayaguara» y «San José de las Lajas», sitos en esta jurisdicción; ha dispuesto se cite y emplace á las 1 referidas personas para que comparezcan en este juzgado, á j contestar dicha demanda dentro del término de 9 días; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga lugar la citación y emplazamiento de los demandados, per ignorarse sus domicilios, para su publicación expido la presente cédula.— Trinidad, Noviembre 30 de 1895.—Manuel S. Piñó.
3734 T 1
CATEDRAL.
En la causa por lesiones á don luán Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Juan Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, el día 2 del entrante Enero, á las 9 de la
mañana, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Diciembre 28 de 1895. -El Eecribano, P. D., D. L. Oliva.
3726 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Celestino Fernández y Fernández, vecino que fué de San Juan de Dios 21, y á don Manuel Bances Menéndez, que lo fué de la bodega «Los Maragatos», en la plaza del Polvorín, para que el día 15 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Pérez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3716 I 31
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Leonor Vargas, ó sea doña María Vázquez Hernández, vecina que era de Bomba número 12; á doña Josefa Castillo, que lo era de la propia casa; á doña Jesusa Cuervo, que lo era de la misma calle número 4, y á don José Pueu-tes Ronco, que era de Amistad 84; para que á las 12 del del día 3 de Enero próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Frrncisco Barreira Hernández, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3733 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Manuel Pérez Cáceres, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Diciembre 27 de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3732 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ricardo Cevallos y Escalera, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.-Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3731 I 31
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Arturo Castro y Nery, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 27 de Diciembre de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3730 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Felipe Iglesias Villaverde, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3729 I 31
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adrián, natural de Cantón, de 50 años, soltero, cómico, vecino de Zanja 33, de estatura regular, color chino, de pelo y barba de su clase; José Alá, de las mismas señas que el anterior, de 56 años, cigarrero, vecino de San Juan 37; á Francisco Ferrer, de estatura alta, pelo canoso, nariz y boca regulares, manco de la mano derecha, natural de Cantón, de 57 años, vecino de San Miguel 174; y José Díaz, natural de Cantón,, soltero, de 75 años, vecino de Belascoaín 11; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en causa por rifa no autorizada; apercibidos si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía, procedan á la busca y remisión de los expresados asiáticos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia y á disposición de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.-Habana, Diciembre 27 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
3728 I 31
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a intancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando González, natural de Quivicán, vecino que era de la Habana, en la calle de Corrales 142, soltero, ebanista ó panadero, hijo de don José González y de 25 á 26 años; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.-Habana Diciembre 28 de 1895. El Escribano, Rafael del Pino.	3723 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don Angel Fernández Larrinaga, y contra don Constantino Gairi González; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Varela, que era vecino de Galiano 77; al pardo don Enrique Ferrer, de Misión 59; y á la morena doña Cristina Franco, de Animas 105 y Blanco 37, y luegojde Guanabacoa, en la calle de Barreto; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3721 I 31
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado blanco don Juan María Aguiar y González, hijo de Benigno y Francisca, natural de la Habana, que era vecino de Fernandina 9 y que se presume se encuentre en Regla, en la calle de Buena vista, soltero, pintor, de 20 años, de estatura baja, trigueño, de pelo y ojos negros y nariz regular, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue por rapto de doña Amor María Valdés; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arre-