GACETA DE LA HABANA
659
do; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Manuel Martínez de Velazco, que con igual categoría y clase es Interventor de la Administración Especial de Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para gen'eral conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo él número 569, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 83, fecha 25 de Enero último, dando cuenta de haber concedido prórroga de un mes para tomar posesión á don Miguel ValdéS Montalvo, del destino de oficial 5!° dé la Intervención de la Administración de Hácienda de Santa Clara, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido átfien aprobar dicha prórroga.—De Real orden, co muhiéada por él Sr. Miriistro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general' conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades. Impuesto sobre el consumo de bebidas.
Visto el expediente instruido con motivo de alzada interpuesta por los Sres. Dusaaq y Compañía, del comercio de esta plaza, contra una resolución de la Aduana de este puerto, relativa á la designación del alcohómetro que debía usarse para determinar la gra duación de la ginebra:—Resultando que en 7 de No viembre de 1895, los apelantes declararon á consumo una partida de garrafones de ginebra, importada por el vapor «Cayo Mono», señalándole veinte y dos gra dos, y que en el aforo se le fijaran cincuenta y cinco grados del alcohómetro centesimal:-Resultando que los interesados recurrieron al Administrador de la Aduana haciendo presente que la diferencia de graduación obedecía á que en la declaración presentada se había consignado los grados de la ginebra con arreglo á la escala del areómetro de Cartier y no al de Gay Lus sac, fundándose para ello, en que por el mismo vapor habían importado los Sres. Mendy y Eguía,y los Sres Heggins y Compañía, varias partidas de ginebra de claradas con los mismos grados que la de los recu Trentes, y pidiendo en su consecuencia, que se some tiera el asunto á la decisión de la Junta Arbitral: Resultando que la Administración de la Aduana desestimó la instancia de los recurrentes, fundándose en que el áreómetro que debía servir de base para fijar la graduación de los alcoholes era el de Gay Lussac, toda vez que en la escala gradual de la ley que estableció el Impuesto de consumo sobre las bebidas alcohólicas, se consignan grados superiores al 70, los Cuales no podían referirse al areómetro de Cartier, que solo alcanza hasta el 44; y á que él asunto no era de la competencia de la Junta Arbitral, ordenando se depositara el importe de los derechos controvertidos:—Re sultando que los interesados que ya habían recurrido á esta Intendencia general, ante de la resolución de la Administración de la Aduana contra la opinión sustentada por el Sr. Inspector de muelles, acudieron nuevamente pidiendo se rectificara la liquidación practicada, por no haberse tenido en cuenta al graduar la ginebra la reducción de grados á la temperatura fija de quince por ciento:—Resultando que la Cámara de Comercio á instancia de los interesados, representó también ante este Centro superior, haciendo presente que á su juicio debía aplicarse el areómetro Cartier en la graduación de la ginebra, fundándose:—1.° En que es la escala que se viene usando en esta Isla.—2.° En que si se aplicara la escala del alcohómetro Gay Lussac, sería preciso que la escala gradual que fija la ley partiera de los 48“ como mínimum, puesto que no existen en el comercio ginebras de menos graduar ción:—Considerando que siendo solo dos los aparatos de dicha clase, usados casi exclusivamente en la Península y en esta Isla, el de Cartier y el de Gay Lussac, sobre ellos hay que fijarse únicamente para determinar á cual de los dos se contraen las prescripciones legales:—Considerando que en el primero de los citados areómetros la escala tiene por límites extremos el 10° y el 44° y que la temperatura á que se construyen es la de 12’’5 del termómetro C. C., y el segundo una escala desde 0° á 100° y la temperatura de construcción la de 15° C. C.:—Considerando que el hecho de fijar la ley en la escala gradual del Impuesto hasta el 71° en adelante, demuestra el modo indudable que se refiere al areómetro Gay Lussac, puesto que el de Cartier sólo alcanza hasta el 44°:—Considerando que si alguna duda pudiere caber acerca de este particular quedaría desvanecida por el reglamento dictado en la Península en 29 de Agosto de 1893, para el Impuesto sobre el alcohol, el cual declara en su artículo 5.“ que la graduación de la riquezaalcohólicade los líquidos espirituosos se determine por el alcohómetro de Gay Lussac:—Considerando que el hecho que en su apoyo citan los reclamantes de que la Aduana de este puerto se atemperaba anteriormente al areómetro de Cartier, no es de tomarse en consideración, puesto que aun aceptándolo como cierto, solo probaría el error en que incurrieron los funcionarios encargados de aplicar la ley,
chos y exigir las oportunas responsabilidades con arreglo á lo que previenen las disposiciones vigentes:— Considerando que tampoco puede apreciarse el argumento que presenta la Cámara de Comercio, fundada en el hecho de qué la escala gradual, de la ley para es-iblecer el impuesto empieza en el 22°, porque si bien las ginebras comerciales marcan, por punto general como mínimum de graduación 48° del alcohómetro centesimal, hay que tener en cuenta que la ley en su carácter general había de abrazar toda la escala, y con objeto de que si se presentasen ginebras de menor graduación, ya por adición de agua ó de otras substancias más densas, no se suscitaran dificultades para el pago del Impuesto:-Considerando que respecto á la segunda cuestión ó sea á si debe tenerse en cuenta ó nó la temperatura á que se afore, para determinar la verdadera graduación dé las ginebras, queda resuelta, si se considera que en el alcohómetro de Gay Lussac, la escala está formada en Sus dos límites por el agua destilada y el alcohol absoluto á la temperatura de 15°; de suerte que á cualquier otra temperatura que se opere, la indicación no sería exacta, sino se rectificara oportunamente la temperatura del liquido medido, reduciéndola á la en que ha sido construido el apa-, rato.—El Negociado tiene el honor de proponer:—Que se declare que el areómetro que debe usarse en la medición de las densidades de la ginebra para el cobro del Impuesto sobre consumo, es el alcohómetro centesimal de Gay Lussac, sin perjuicio de hacer uso del alambique de Sallerán en los casos en que se haya indicado, ó sea cuando haya sospecha de que las ginebras contengan alguna substancia más densa que el agua. —2.“ Que al practicar las operaciones debe tenerse en cuenta la temperatura á que se afore para reducir los grados hallados ó sus equivalentes á la temperatura de 15° C.—,3.“ Que como consecuencia se desestime la alzada interpuesta por los Sres. Dusaaq y Compañía, en 19 de Noviembre del año próximo pasado, y que después de rectificada la liquidación de derechos, se ingrese en firme la parte que proceda del depósito constituido por los reclamantes para esta blecer la alzada.
Habana, Marzo 28 de 1896.-^-Emilio Fagoaga.
del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiéndo solicitado don Juan José de la Maza autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en 59 caballerías de tierra que posee en la hapienda Congojas, en él término de Sagua la Grande, provincia de Satita Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 27 de 1896.—El Inspector general, Jefe de la Sección, F. de P. Portuondo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, pro cedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Teso rero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió ; en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José; M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don; José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, há emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido, para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los, responsables absueltos en el referido fallo, para que en el término de cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado articuló 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta días se presenten por sí ó por medio dé apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzp de 1896.—A. S. BArcena.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor. — Sección la
Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta la falta de oficiales que se hace sentir en todas las armas y cuerpos, y asimismo la menor duración de las carreras en eí período transitorio que traen consigo las necesidades de la campaña, observando que anunciado ya el concurso de ingreso, toda modificación en sus condiciones debe hacerse otorgando plazas supernumerarias para quq no cause perjuicio á tercero; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer lo siguiente:—1.“ En los concursos que en las academias militares se celebrarán el día 15 del próximo Mayo, se permitirá presentarse á examen á los aspirantes que excedan en menos de un año del límite máximo de edad marcada en la Real orden de convocatoria fecha 15 de Enero último (D. O. núm. 12). —2.“ Los aspirantes que teniendo estas circunstancias, sean aprobados con nota igual ó superior al último de los que obtengan plaza en cada academia; ingresarán en ésta con carácter de supernumerarios, esto es, sin cubrir ninguna de las plazas anunciadas; considerándose, desde luego, ampliado el concurso en él número de- alumnos que en estas circunstancias obtenga plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Febrero de 1896. —Marcelo de Azcárraga.—Sr. Capitán General de la isla de Cuba.
Es copia.—El Teniente general de E. M. G., Federico Ochando.
Se abre concurso de las plazas necesarias de escribientes temporeros, de la clase de paisanos, para sustituir á los sargentos, cabos y soldados que sirven en aquel concepto en la Capitanía General, tercer Cuerpo de Ejército, Gobierno de la plaza y subinspecciones y demás dependencias militares.
Estos escribientes, sin ningún derecho posterior, disfrutarán el sueldo de 41’66 pesos mensuales, que perciben los escribientes terceros.
Para su admisión se formará una junta, presidida por el- segundo Jefe de E. M. de la Capitanía General y dos oficiales de oficinas militares.
Esta junta verá sus documentos-, haciendo información verbal, con las condiciones dé cada uno.
Además los examinará de escritura, gramática castellana, especialmente de ortografía y nociones de aritmética y geografía de España, fijando su atención en la de la Isla.
Del resultado formará relación, por orden de admisión, para ser nombrados, desde luego, los necesarios por orden numérico, y los demás quedarán disponibles en el mismo orden.
Será condición indispensable tener menos de cincuenta años, y preferidos los licenciados del ejército y armada, con buenas notas; de éstos los que hayan sido sargentos y cabos, en igualdad de conceptuación.
De los admitidos, se dará conocimiento á la Intendencia y habilitados de Estado Mayor, para reclamar sus sueldos, con cargo al crédito extraordinario de la Guerra.
Habana, 6 de Abril de 1896.—El Teniente general, Jefe de E. M. G., Federico Ochando.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martin Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si
ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de w	_	Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles
y sobre ese'error no pueden fundarse derechos sino j de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de
que en todo caso lo procedente sería averiguar los he- la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Doña Magdalena Villar y Bondet, viuda del Teniente de navio retirado de la Armada, Don Ignacio Pérez de Terán y González, se servirá presentarse en este Estado Mayor, en horas hábiles de oficina, en el departamento del Jefe que suscribe, para enterarle de un asunto que le concierne referente al expediente en que solicitaba pensión.
Habana, 1.“ de Abril de 1896.-7-E1 Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.