212
GACETA DE LA HABANA
miento á que se contrae el art. 527, párrafo l.° de la'ley de E. i Civil.—Bejucal, Diciembre 5 de 1895.—Gaspar Barona.—Bejucal, Diciembre 5 de 1895.—Juan V. Pichardo.-El Escribano, Gaspar Barona.	482 T 31
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Luisa Estrada Companioni.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 10 del actual, recaída en la demanda de pobreza promovida por doña Tomasa Betancourt, para utilizarla en juicio declarativo dé menor cuantía que trata de establecer contra don Emilio Camacho Navarro y contra Ud., como albacea y heredera de D.a Angela Mariana Estrada, sobre reclamación de un legado de 450 pesos; se ha servido disponer se emplace á Ud. como lo verifico por medio de la presente cédula, con arreglo á lo dispuesto en el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse su actual domicilio; para que dentro del término de 9 días, se persone en dicha demanda en legal forma, para contestar el traslado que le confiere; en la inteligencia de que si no lo verificare dentro del término señalado, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Enero 13 de 1896.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltar*.	484 T 31
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del corriente en la causa por falsificación y estafa, para la prisión de don Manuel Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1896.—D. L. Oliva.	462 I 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Hermida Sinsegundo, natural de Pontevedra, soltero, cochero de plaza, de 19 años, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 247, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 84, á prestar declaración én la causa formadapor daño en la propiedad de don Prudencio Elejalde.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, Enero 28 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 31
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Dionisio Valdés (á) Pancho el largo, doña Bal* bina Lugo García, á los guardias de O. P. números 458 y 461, doña Natalia García, don Sebastián Cabeza de Vaca, don Francisco Dorca y D. Leopoldo Valdés Codina; para que com parezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de* la causa que por tentativa de hurto se sigue contra el primero y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día l.° del mes de Febrero entrante.—Qué así lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Enero 28 de 1896.—Mariano Guas.	479 I 30
El Sr. juez de instrucción de Belén. ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Bouza Lage j moreno Andrés Fuentes; asi como á don Bernardo Estrada, Manuel Fuentes, Rafael Pascual, Angel Bouza, Patricio Montero y Simona Horme; para que comparezcan el día. 4 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra los dos primeros.—Habana, Enero 28 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	480 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Exma. Audiencia, á D. Juan González Migoya, Ldo. D. Lorenzo Beci, D. Carlos F. Granados, D. Rudesindo Ruíz, D. Marcelino Muñoz, D. Bernardino Mosquera, D. Perfecto Rodríguez, Ldo. D. Miguel Angel Ramos y D. Federico Ocampo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido D. Juan González Migoya, por desobediencia.—Habana, Enero 27 de 1896.-—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	476 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Manuel Mederos, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, al asiático Andrés Cárdenas y á don Marcos Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió ponaehea.
460 I 29
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intruccióa del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Tranquilino Guerra y Moreno, por hurto *ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D.a Lucía Obregón González, D. Cristino Santos Hernández, D.a Balbina Carrillo, D. Miguel Suárez, D. Cándido Martínez Valdés y D.a Carlota López Alvarado, para que el día 13 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	478 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Franco y don Francisco Paz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
459 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por el delito de falsedad, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos siguientes: don Antonio Herrera Rodríguez, qne era vecino de Angeles 51; don Ramón López Velázquez, que era Alcalde del barrio de Chávez, de esta capital; don Eugenio L, Aspia-zo, que era Secretario del mismo; don Juan Véliz, cuyo domi-' cilio se ignora; don Estanislao Pérez Casariego, vecino de Real 18, en Bahía Honda; don Feliciano Valido, que se ignora el domicilio, y don José Marcelo, de Jesús del Monte 130;
para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, calle de Tacón número dos, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Enero 25 de 1896. —Por el Escribano Sr. Pino.—Ricardo D. del Campo.
453 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por daño en la propiedad de doña Bárbara Cepero; he dispuesto se emplace por este medio á don Andrés Rodríguez, que tenía un café en el Vedado ó Chorrera; para que dentro del término de 5 días se persone ante el juzgado municipal de este distrito, sito en Malo ja número 13, al que habrá de remitirse dicha causa, para la celebración del correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 25 de Enero de 1896.-EI Escribano, Rafael del Pino.
442 I 29
I*1LAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en la causa criminal seguida por hurto al moreno Gregorio Aparicio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoquen por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Lorenzo, que trabajaba en una zapatería pequeña situada en Esperanza esquina á Carmen, y otro llamado Paco, vecino de Monte y San Joaquín en los caballitos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Enero de 1896.- -El Escribano, José B. Egea.
475 I 30
EISr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don José Robaina Ramos, por uso de nombre supuesto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Robaina Ramos, que reside Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; á D. Manuel García Fresno, vecino de Neptuno 251; y á don José Aranda Hernández, vecino de Neptuno 238; para que comparezcan ante la Sección 2.a en la Excma. Audiencia de este territorio, el día 3 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado, lib^o la presente.—Habana, Enero 29 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 481 I 30
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la ejecutoria de causa contra el moreno Juan Cabrera y Herrera por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito por antemí, que se requiera por este medio al expresado moreno Juan Cabrera y Herrera, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 193 pesos y 17 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen tefe: Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	431 I 28
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en la ejecutoria de causa contra don Antonio Gómez Alvarez por lesiones, ha dispuesto que por este medio se requiera al expresado don Antonio Gómez Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 163 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	432 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Montes de Oca y López, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 20 de- edad, sin domicilio conocido; para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal del distrito del Pilar, sito en la calle de Escobar número 174, donde se remita la causa formada por lesiones á doña María Pérez Abreu, para la celebración del juicio verbal correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 437 I 28
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Gerardo Bartolomé Vega por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Isidoro González Gutiérrez, asiático Alfredo Bon; para que á las 12 del día 19 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la présente.—Habana, Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
506 I 31
En la causa formada por estafa á doña Andrea Aceituno, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Andrea Aceituno y á D. Félix Quintana; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 27 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	466 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á los pardos José y Alejo, trabajadores que fueron de la fábrica de tabacos «La Comercial; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 6, por robo y lesiones á don José Melgares.—Habana, Enero 25 de 1896.—Luis Blanco.
482 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón sobre la muerte de un moreno desconocido, cuyo cadáver fué encon trado el 5 de este mes, en las aguas próximas al lugar donde existen los polvorines de «San José» y «San Felipe», como también á los familiares de dicho moreno, para que dentro de de quinto día se presenten en este juzgado, á prestrar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	454 I 29
En la carta orden librada en la causa contra D. Domingo Santaballa por estafa, el Sr. juez de 1 ,a del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Guillermo Plomeno; para que á las 12 del día 12 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—José Nicolás de Ortega.	447 I 28
GUANABACOA.
El Sr. jnez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en diligencias sobre cumplimiento de catta orden de la Superioridad, la citación por este medio de los testigos don Antonio José Pereira Orta y don Antonio Ros Rauldó, vecinos que fueron del pueblo de Regla-, para que comparezcan ante la Sección primera de la .Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 3 de Febrero prójimo, al juicio oral de la causa seguida contra don Donato Ruiloba Carran-Geja, sobre lesiones; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación* en la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guana-bacoa, Enero 23 de 1896.—Rafael Galindo.
448 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto,, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, la citación del testigo moreno Pablo M. Cairo, que según informes-se encontraba trabajando en una finca en Jaruco, y era vecina de Bacuranao, para que comparezca á las 12 dol día 29 de los corrientes, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de.la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Castro, por atentado; aperci-I bido de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley ¡ Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 24 de 1896.—Rafael Galindo.
452 I 29
A virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal,. Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, el Sr. juez: de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispueto se citen por medio á los testigos don Luis Llovet y don Francisca Alfonso, para que comparezcan en este juzgado á hacer efectiva la multa de 25 pesetas á cada uno impuesta á virtud decausa seguida contra don Alberto Vega y otros, por disparos, así como también se cite á doña Justa Vergara, á fin de que-comparezca en este juzgado y se practique un reconocimienta facultativo; apercibido de lo que haya lugar en la ley si na comparecen dentro de quinto día, según se ha dispuesto.— Y cumpliendo lo mendado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte. - Guanabacoa y Enero 22 de 1896.— Anastasio Arango.	451 I 28
A virtud de carta Superior, librada en causa contra Ramón Puebla y Díaz, por rapto, el Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á. los testigos don Juan Martínez y don Pablo Suárez Barrabi, vecinos de Regla, el primero, en Rodríguez 91, y el segunda Buena Vista entre Soledad y Mamey, para que comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si na comparecen.—Y para su publicaciód por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gurnabacoa, Enero 23 de 1896.—Anastasia Arango.	450 I 28
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Calderón, vecino de Jibacoa, vestido de pantalón de casimir negro, camiseta de algodón blanco y sombrera de jipijapa, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones graves ai pardo Celestino Ave-roff; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la. busca, captura y envío del mencionado moreno á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Enero 29 de 1896.—Antonio Lara Derquí.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.
505 I 31
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Feyre, de estatura, baja, regordete, cerrado de barba, pero afeitado, usa bigote y de unos 25 á 26* años, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta encausa por disparo de arma al moreno Daniel Peña;seguro deque si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades, civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cárcel del partido, pues en ello está interesada la administra ción de justicia.—Jaruco, Enero 28 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiat.—Y para su publicación en 3 números, de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.
477 I 30
GUIÑES. .
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Regueira, vecino de Nueva Paz, oficio campo, con instrucción, de estatura baja, constitución buena, color negro, pelo pasa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835* de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 4, por lesiones; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle-el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades asf civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que* procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con'cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 11 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	469 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción de esta villa.
Por la présente se convoca á las peosonas que puedan dar-razón de cómo ocurriera la muerte violenta de don José Sierra Sánchez, vecino de Madruga, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.— Güines, Enero 11 de 1896.--^Manuel de J. Manduley.—Ante-mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	470 I 31
El Sr. juez de instrucción de está villa, ha dispuesto se* convoque por la Gaceta oficial á D. Carlos Valerdi, vecino de? la finca «Caraballo», de este término; para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado, á prestar declaración como tes-