834
GACETA DE LA HABANA
contencioso-administrativo estableciendo su reclama ■ ción de interponer la correspondiente demanda y que se reclamasen los respectivos expedientes administi a-tivos; acordado así y recibidos que fueron dichos expedientes se pusieron de manifiesto á la parte recurrente para que dentro de veinte días formalizase la demanda, y llevándola á cabo presentó la de su cargo que fundó en los hechos relacionados anteriormente y además en que el nuevo reglamento, cuyos artículos 121 y 122 han sido aplicados indebidamente al infrascripto para declararlo defraudador é imponerle la penalidad correspondiente, fué publicado con sus tarifas en la Gaceta de la Habana de 28 de Octubre de 1893; que en vista de dicha publicación el recurrente se inscribió en la matrícula industrial como prestamista sobre, fincas en 9 de Noviembre del citado año de 1893, según aparece del documento número 1 que figura en el expediente formado en la Intendencia general y del informe que se lee al folio 4 vuelto del instruido por la Administración de Hacienda de esta provincia, habiendo cesado en la industria mencionada en 20 de Diciembre siguiente, como lo acredita el referido documento número 1; que la contribución devengada durante el expresado período fué pagada en su oportunidad, según lo evidencia el recibo que con el núm. 2 obra en el expediente ya indicado, de la Intendencia general; que en la liquidación practicada por la Administración de Hacienda de esta provincia, folio 15 del respectivo expediente, figuran los recibos primero, segundo y tercero del ejercicio de 1893 á 1894, y sin embargo el segundo fué pagado á su debido tiempo, según lo comprueba el recibo de que se ha hecho mérito; y el tercero no llegó á devengarse por la sencilla razón de haber cesado el recurrente el día 20 de Diciembre, en la industria á que se contrae el número 25 de la tarifa segunda: la exacción dispuesta por la Administración de Hacienda de esta provincia y confirmada por la Intendencia general, es por tanto manifiestamente ilegal; que en cuanto al primer trimestre éste no es de ninguna suerte exigible, porque no es lícito dar efectos retroactivos al reglamento y tarifas de la contribución industrial, cuya publicación en la Gaceta de la Habana no tuvo lugar en el mes de Junio ni en el de Octubre, según queda dicho, habiendo seguido hasta entonces, esto es, hasta el 28 de Octubre de 1893, las tarifas aprobadas én 1886 con sus modificaciones, entre las cuales es de mencionarse lo dispuesto por el Go biemo general respecto al epígrafe 21 de la tarifa segunda, que se publicó en la Gaceta de la Habana de 9 de Febrero de 1888 y por lo cual quedaron excep tuadas del pago de la contribución industrial los prestamistas con garantía de fincas inscribibles en los Registros de la propiedad; excepción es esa que ha venido rigiendo hasta la publicación de las nuevas tarifas pues las de 1892 no llegaron á plantearse: se.ha in currido, pues, en una grave extralimitación al incluirse el primer trimestre del año económico de 1893 á 94 como se ha hecho con relación al epígrafe 25 de la ta rifa segunda, que no comenzó á regir hasta el 28 de Octubre de 1893, esto es, dentro ya del segundo trimestre del referido año económico; que aun en el su puesto, inadmisible en buenos principios, de que el re glamento y tarifas vigentes á partir del 28 de Octubre -de 1893 tuvieran efectos retroactivos, que no los tenían no por ello habría motivo fundado para la exacción del primer trimestre, ni tampoco razón abonada para la declaratoria de defraudación, porque es lo cierto que durante ese trimestre no ejerció la industria de prestamista. El recurrente manifestó, folio 2 del expediente instruido por la Administración de Hacienda de esta provincia, que en el mes de Julio de 1893 y con posterioridad hasta el 8 de Noviembre, no había celebrado más que un solo contrato de préstamo hipóte cario, sin que ningún dato haya venido á contradecir su aserto. Falta, pues, la base para tener por cierto el ejercicio de la industria que se atribuye al recurrente: falta la habitualidad. Un contrato de préstamo hipo tecario no arguye la existencia de prestamista con garantía de fincas. Trátase de un hecho aislado, accidental, hijo de la facultad de contratar que el Código civil reconoce á toda persona capaz de adquirir derechos y de obligarse válidamente y previa la deducción en derecho que hizo del que pretendió en el cuerpo de la demanda, concluyó pidiendo que se tuviese por formulada en tiempo y forma la demanda contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda fecha 2 de Junio último, por la que se confirmaba la de 17 de Marzo dictada por la Administración de Hacienda de esta provincia y declarando al recurrentecomprendido en el inciso l.° del articulo 121 del reglamento vigente de la contribución industrial con la penalidad que establece el 122, se sirva revocarla y disponerse restituyala suma de quinientos noventa y ocho pesos doce centavos consignados en depósito con motivo de las reclamaciones establecidas, y consignó en un otrosí que había ingresado en las cajas de la Administración, y en concepto de depósito forzoso, la suma de quinientos noventa y ocho pesos doce centavos, importe de lo que se le exigía por la resolución recurrida.—11.° Resultando: que admitida dicha demanda y conferida de ella el traslado al Ministerio fiscal en representación de la Administración general del Estado, se le mandó emplazar para que contestase en igual término de veinte días, teniéndose por hecha la manifestación contenida en el otrosí. 12.® Resultando: que evacuado el traslado el Ministerio Fiscal pidió se declarase firme y subsistente la - resolución reclamada, con las costas á cargo del demandante, fundando como hechos: que en 8 de Noviembre de 1893, el demandante no estaba matriculado como prestamista; que en el mes de Agosto de 1882, hizo dos préstamos con hipotecas y en el mes de Julio de 1893, efectuó otro contrato igual á aquellos dos; que el demandante se ha dedicado habitualmente al
ejercicio de la industria de prestamista; que el demandante se inscribió en la matrícula como prestamista en 9 de Noviembre de 1893, ó sea con posterioridad á la formación del expediente en que recayó la resolución recurrida y aduciendo las consideraciones de derecho que, según el reglamento del Subsidio industrial, todo el que hubiese dé dar principio al ejercicio de una industria, habrá de matricularse previamente, y que el demandante no cumplió ese precepto, y en tal virtud incurrió en las responsabilidades que determinán los artículos 121 y 122 de dicho reg’amento, pidió se resolviera en definitiva, Según lo llevaba expresado y consignó por un otrosí, que producía como prueba de los hechos en que fundaba la contestación, los expedientes gubernativos que se han remitido á este Tribunal, dándose por evacuado este trámite y en virtud de no haberse solicitado el recibimiento á prueba se mandó formar el oportuno extracto, y hecho éste é instruido de él las partes, se señaló día para la vista, personándose. el Ldo. D. Antonio Govín, á nombre de D. Luis Barba, se le tuvo por parte y se celebró la vista. —13.® Resultando: que en la sustanciación de estos autos se han observado las prescripciones legales.— Siendo Ponente el Magistrado D. Adolfo Astudillo de Guzmán:—l.er Considerando: que la resolución déla Intendencia general de Hacienda que ha sido recurrida reúne las condiciones que determinan el articulo 1.° del decreto ley de lo contencioso de 13 de Septiembre de 1888, por lo que es competente este Tribunal para dictar la resolución correspondiente.—2.® Considerando: que por disposición del Gobierno general, publicada en la Gaceta de la Habana de 9 de Febrero de 1888, se modificó el epígrafe 21 de la tarifa 2,a, entonces vigente, en el sentido de quedar exceptuados del pago de la contribución industrial los prestamistas con garantías de fincas.—3.er Considerando: que la citada disposición y las tarifas aprobadas en 1886, vinieron rigiendo hasta el 28 de Octubre de 1893, en que se llevó á cabo la publicación en la Gaceta de la Habana del nuevo reglamento y tarifas de la contribución industrial, sin que sea lícito darles efectos retroactivos con perjuicio del contribuyente.—4.® Considerando: que según el art. 1.® del Código de Comercio, para el ejercicio de una industria ó comercio se requiere la dedicación habitual á actos ú operaciones relacionados con la índole respectiva de dicho comercio ó industria.—5.® Considerando: que aun cuando donLuis Barba estaba matriculado como prestamista y abonó por ello la contribución correspondiente al segundo trimestre del año económico de 1893 á 94, desde el momento en que, según lo justificó cumplidamente, se dió de baja en lo que ejercía, no cabe exigirle fuera de ese.tiempo contribución alguna, y que aun cuando quisiese considerarse obligado á pagarla no cabría imponérsele en la fecha en que no regían las tarifas.—6.® Considerando, además que, según resolución aclaratoria de la propia Intendencia general de Hacienda, resolviendo una instancia de don Ignacio Remírez en 28 de Marzo de 1894, se comunicó al Registrador de la propiedad que para la interpretación que debía darse á los prestamistas hipotecarios sobre fincas era necesario que se dedujera de la forma y frecuencia de la realización de dichos actos, que ésta constituían una operación de importancia ó de verdadero lucro ó modo de vivir para el que la realizara.—7.® Considerando: que no estando por tanto justificado que don Luis Barba haya ejercido acto alguno de defraudación al Estado, es procedente la demanda establecida contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de la de la Administración principal.—Vistas las disposiciones citadas:—Fallamos que debemos revocar y revocamos el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda, fecha 2 de Junio del presente año, por el que se confirma el de 17 de Marzo del propio año, dictado por la Administración de Hacienda de esta provincia y que declara á don Luis Barba comprendido en el inciso 1,® del articulo 121 del reglamento vigente de la Contribución industrial, con la penalidad que establece el 122, disponiendo que se restituya al citado Barba, la suma de 598 pesos 12 centavos, consignada en depósito con motivo de las reclamaciones establecidas, sin hacer especial condenación de costas: —Resultando que notificada esta sentencia á las partes, el Fiscal interpuso recurso de apelación que el Tribunal admitió en ambos efectos, citando y emplazando las partes para que comparecieran ante esta Superioridad:—Resultando que recibidos los autos se personó el Fiscal, y el Tribunal lo tuvo por parte.—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro don Pedro de Madrazo.—Aceptando los Considerandos de la sentencia recurrida y considerando, además, que, conforme al artículo 474 del reglamento, si bien las sentencias confirmatorias de las apeladas, deben contener la condenación de costas de la segunda instancia para la parte apelante, tal precepto no es de aplicar cuando, como sucede en este caso, es apelante el Fiscal en asunto sobre cobranza de contribución é impuestos:—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en 1.® de Diciembre de .1894, sin hacer especial condenación de costas.—Asi por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará á su tiempo en la «Colección Legislativa,» lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dán-vila.—Félix García Gómez.—Pedro Madrazo.—Angel María Dacarrete.—José M. Valverde.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo celebrando la Sala audiencia pública el día de hoy, de que como Secretario certifico.—Madrid 10 de Febrero de 1896.—Ldo. José María Argola.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de es-
ta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Tribunal local de lo contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 23 de Marzo de 1896.—Antonio Vejarano.—Hay un sello con tinta azul que dice: «Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.»—Del propio modo certifico: que por el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se ha dictado el auto que dice:—Habana, Abril 17 de 1896.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto-por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede, acúsese recibo, notiíiquese y con testimonio de la misma devuélvase á la Intendencia general de Hacienda los expedientes administrativos para que practique las diligencias necesarias para la ejecución de la referida sentencia, dando cuenta de su cumplimiento dentro del término legal.—Provisto, y firmado por los Señores'del margen, lo certifico.— Sebastián de Cubas.—Manuel Vías.—Emilio Navarro. —Francisco E. de la Torre.—Y cumpliendo lo mandado por el Tribunal local contencioso de esta Isla y para remitir al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con los expedientes administrativos, libro la presente en la Habana á 17 de Abril de 1896.—Hay un sello que dice:—«Tribunal local contencioso administrativo de la isla de Cuba.—Secretaría.»—Francisco E. de la Torre.»
Lo que se hace público para cumplimiento de cuanto se previene en la sentencia transcrita.
Habana, 22 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
^del Prooff
JeíoPaudínJ pB ocurrido e
lili
jjInio.Sr. rtsc ¿o de la CompiL L periódicos ofc
¿término de sen ¿unes que contra Y en ejecucn ¿¿ii por tres nún u Habana expid Habana, 30 gobierno, Miguel
Comande
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Desde el día iín las boyas qu obezBarcáiztegi nada de este pu ¡obre los puent loque.
Lo que, de i aerai de este í I conocimiento.
Habana, 30 I Mayor, Pelayo J
AD
El jueves 7 del entrante Mayo, á las 12de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 830 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1133, de que se compone el sorteo ordinario número 13, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul. tado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 8 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 14 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
itaiÉiración


Habiendo si 334, de 20 de Ji expedida á favor posición del Sr. í por el concepto público durante término de quiñi w) aviso, se enti ■ de pago, á cuya I indicado con las
I «timen; en la ir tola y sin ningi pedirá el corres «reglo i lo pre ■ general de Hac ■ (ando por este ■ produzcan el pn Habana, z iittial Arríete.



El sorteo ordinario número 14, que se ha de celebrat á las siete de la mañana del dia 19 del entrante mes de Mayo, constará de 24,000 billetes, á xo pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Habiendo jo, de 1 de Oc expedida á fave de «Depósito 1 limeros consec dias á contar de: tornita destai pueden también nociones que 1 ¡geoda quede I valor la referid diente certifica nido en la circi
Premios.		Pesos.	
I	de		55>°°o	
I	de		10,000	
I	de		 • .	4,000	
S	de 1,000 pesos		S.ooo	
731	de 100 pesos		73,100	
99	aproximaciones para la centena		
	del primer premio, á $ 100.	9,900	
99	Id. para la centena del según-		
	do premio, á $ 100 ....	9,900 .	
99	Id. para la centena del tercer		
	premio, á $ too		9,900	
2	Id. para los números anterior		
	y posterior al del primer		
	premio, á $ 1,000 ....	2,000	
2	Id. para los números anterior		
	y posterior al del segundo		
	premio, á $ 400 ....	800	
2	Id. para los números anterior		
	y posterior a) del tercer pre-		
	mió, á $ 200		4OO	
1042 premies. Pesos . .		180,000	
met
SECC
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el día de ayer, con el expediente per-
Ignofan díales dñt Wtcuyaca "Uniente el “Nécont J1®! por,es "contar de