636
GACETA DE LA HABANA
f:
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 1.* DE ABRIL DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amor-
tización anual................ *
Idem ídem y 2 ídem. ..............
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba. 1 •. Idem del Tesoro de Puerto Rico...	14	á 15	do	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	P-§	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem. •...	55	á 56	p.§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del* Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	p-§	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		74	á 75	p.g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacen*
dados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha*
baña ..........
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem		88	á 89	p-g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	64	á 65	00 d	D. oro.	
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	61	á 62	p-g	D.	oro.
llaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	81	á 82	00 á*	D.	oro.
ti Spíritus			68	á 69	p-g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	68	á 69	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			54	á 55	pg	D.	oro.
Idem del idem de Cuba........
Idem del idem de Guantanamo.... Idem del idem de San Cayetano a
Viñálfis 							
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	91	á 92 p.g	D. oro.
de la Habana				 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14 p.g	D. oro.
nes generales de Depósito de San -
ta Catalina.. •. i........ ‘.V.,....	.......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34 á 35	p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 59 á 60 p,§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España						.... 11)4 á 10)4 p.g D. á	8 d/v.
Inglaterra			
Francia								3 d/v.
Alemania			3 d/v.
Estados Unidos		.... ío% p.g P. á	3 d/v.
Descuento mercantil			
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11 kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, l.° de Abril de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CARDENAS.
D. Tomás Ibarrolaburu Aramburo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca número 27, y Juez instructor de la causa seguida por orden
de la superioridad por abandono de guardia, contra el bombero Pedro Pefialver Galguira, del Tercio de Bomberos de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado bombero Pedro Pefialver Galguira, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, hijo de Luis y de Inés, de 19 afios de edad, de estado soltero, de oficio tonelero, estatura 1 metro 500 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color achinado, nariz regular, boca idem, barba saliente según su filiación; para que en el preciso término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, comparezca en el Cuartel de infantería de esta ciudad de Cárdenas á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se le sigue con motivo de haber abandonado la guardia en la madrugada del día 17 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Pefialver Galguira, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades pon venientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cárdenas á 22 de Marzo de 1896.—Tomás Ibarrolaburu.	369
D. Tomás Ibarrolaburu Aramburo, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuenca número 27, y Juez instructor de la causa seguida por orden de la superioridad, por abandono de guardia contra el bombero José de la Cruz Ruiz, del Tercio de Bomberos de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado bombero José de la Cruz Ruiz, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, hijo de José y de Josefa, de 22 años de edad, de oficio tonelero, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo pasa, color negro, ojos pardos, cejas negras, nariz regular, boca regular, barba poca, y de 1 metro 200 milímetros de estatura según su filiación; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacéta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matahzás, com rezca en el Cuartel de infantería de esta ciudad de Cárdenas á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden del Sr. Comandante militar dé esta plaza se le Sigue con motivo de haber abán-donado la guardia en la madrugada del día 17 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José de la Cruz Ruiz, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cárdenas á 22 de Marzo de 1896.—Tomás Ibarrolaburu.	370
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano don Pedro Sangil, conocido por el «Reglano», cu yas sefias personales no se mencionan, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de heridas graves inferidas á dos soldados del regimiento infantería de María Cristina, núm. 63, en las calles de esta ciudad, y próximo á la tienda «El Polvorín», en la noche del día 26 de Enero último; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 16 de Marzo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secreta rio, Manuel Pinós.	?	373
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería, y Juez instructor de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Agustín Reyes Rodríguez y don Dámaso Castañeda García, cuyas señas personales son las siguientes: el primero, de color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, boca regular, bigote naciente, barba idem, con una cicatriz en el dedo pulgar de la mano izquierda, de carnes regulares, mi rada fija, de veinte años de edad, y de estatura baja; y el segundo, de color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, cejas ál pelo, nariz roma, boca regular, barba naciente, estatura regular, y como de 19 afios de edad, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos sigo por el delito de insulto á fuerza armada; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca de los cita* dos individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes, á la citada cárcel y á mi disposi* ción; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día*
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 23 de Marzo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Narciso García. ’	372
CIENFUEGOS.
D. Gaspar Cantero Gil, Capitán del Escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y Juez instructor de la causa que se sigue contra D. Pedro Espinosa y pardos Flores Reina y Luis Cerqucra Giménez y otros, como sospechosos de tener armas y municiones con destino á la insurrección.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Espinosa, cuyas sefias personales son las siguientes: alto, delgado, usa bigote, pelo canoso, cuyas demás generales se ignoran; pardo Flores Reina, voluntario que fué del batallón Ingenieros de esta ciudad, de estatura regular, color claro, barba escasa, complexión gordo, y la cara con marcas de viruela; y un mulato cuyo nombre se ignora; que en la mañana del día 13 de Diciembre último entregó un saco con armas á Flores Reina en el patio de la casa del pardo Luis Cerquera, en esta ciudad, cuyas sefias son: alto, delgado, como de 28 afios, llevaba pantalón negro y un saco de dril de color; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y Boletín de la Guardia civil, comparezcan en este Juzgado de instrucción.,, sito en la casa cuartel de la Guardia civil de esta plaza y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles cómo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos con las seguridades debidas á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en provideecia de este día.
Dado en Cienfuegos á 24 de Marzo de 1896.—Gaspar Cantero Gil.	366
MANZANILLO.
Don Antonio Nevot y Sana, Comandante del arma de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa número 628, que de orden superior se instruye con-.tra el paisano Francisco Bernal García, por el delito de titularse coronel insurrecto de la partida mandada por el cabecilla don Bartolomé Massó.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano don Pedro Fuentes, cuyas demás circunstancias se ignoran, y que á mediados del mes de Marzo del afio próximo pasado, estuvo en Niquero, acompañado del acusado Bernal, en casa de don Nicolás Pons; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito calle Real núm. 30, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo don Pedro Fuentes, y caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido y á mi disposición á la cárcel de esta plaza; pues asi lo he acordado en diligencia de esta fecha.
Manzanillo, 20 de Marzo de 1896.—El Comandante, Juez instructor, Antonio Nevot.	168
SAN MIGUEL.
Don Francisco Gallardo Serrano, segundo Teniente del regimiento infantería de Tarragona, núm. 07, y Juez instructor de causas militares.
No siendo habido el corneta Domingo Pino Cruz, y soldados Benigno Jotela Fuster y Fernando Fernández Medina, todos de la cuarta compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona, núm. 67, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia de Puerto Príncipe, estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códigb de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dichos corneta y soldados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de qste poblado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieran en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D; g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos proce-dos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la autoridad militar de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debid^ publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Principe.
En San Miguel á 16 de Marzo de 1896.—El segundo Teniente, Francisco Gallardo.—Por su mandato: el Sargento, Sabas Domínguez.	36 71