Año LVIII.—Num. 143
Miércoles 17 de Junio de 1896
Tomo 1’—Pág. 1137
PEUIODIOO OFICIAL DEL GOBIERIsTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PREOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........5° c*s* oro-
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto fecha de ayer y usando de la facultad que le concede el articuló 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Isla de Pinos el Teniente Coronel de Infantería don José Bonet López, y que le sustituya en el mismo el Teniente Coronel de Caballería don José Bérriz Armero.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar segundo Teniente de Alcalde al Sr. D. Baldomero González Menéndez, propuesto en primer lugar de la terna formada por el Ayuntamiento de Aguacate en esta provincia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por edad, de doña Josefa López Adlert, maestra de la escuela de niñas, de Puentes Grandes, en la provincia de la Habana; y cumplidos los requisitos prevenidos por el R. D. de l.° de Febrero de 1894, y reglamento de 22 del citado mes y año; S. M. el Rey {q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder á la interesada la jubilación con el haber que por clasiñcación le corresponda.— Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento, el del Rector del distrito Universitario, Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Mayo de 1896.—-Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer & la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia promovida por D.a María de los Dolores Patricia Tió y Rodríguez, Maestra elemental y superior, solicitando autorización para ejercer la enseñanza en las escuelas Normales por poseer además de los indicados, el título de Licenciado en Filosofía y Letras, y teniendo en cuenta *que el único título que concede aptitud legal para optar al profesorado de escuelas normales es el de Maestra normal; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de la interesada.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Mayo de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Esta Intendencia general de Hacienda por acuerdo de esta fecha, á propuesta del Banco Español, y á fin de que sus tenedores no sufran los perjuicios consiguientes, ha tenido á bien autorizar el uso hasta el día 21 del corriente de las hojas de adeudo segundas y terceras de Almacén correspondientes al bienio próximo pasado, cuyo uso fué autorizado para el presente, ínterin éstas no se recibieran, quedando por lo tanto nulas y de ningún valor desde el día siguiente al de la indicada fecha.
Lo que se hacé público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro" Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger fiara contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha l9calidad.del més de Junio de 1886, presupuesto déj8ífi á- 1^86r'enía inteligencia de que nove-■ rificárrdotb-j^t participará al referido Tribunal á los efectósTdel'articulo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.-
Habana,.6 de.Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón, .j,
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objefo de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
ádministmtón de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Registro.
Anuncio.
En el Negociado de Registro se solicita á don F. V. Aguirre, para hacerle entrega de un oficio dirigido al mismo, por ignorarse su domicilio.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á las dos de la tarde, la subasta de la casa en ruinas situada en la calle de San Faustino número 6, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 310 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos oro, impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración, en día y horá señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á fqvor del Estado, escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En cumplimiento á lo acordado por esta Administración con fecha 30 de Mayo último, se saca á pública subasta por segunda vez, para su venta el día 14 de Julio próximo, á las doce, la finca titulada “Asiento de Ruicaballs”, situada en el barrio de Peñalver, término municipal de Guana-bacoa, compuesta de dos caballerías ó sean 46 hectáreas, 64 áreas y 4 centiáreas; que linda por el Norte con finca de D. Lino Cordovi, por el Sur con otra de D. Antonio Garrido, por el Este con la de D. Esteban Alvarez tasada en la suma de 2960 pesos, oro, con sujeción al pliego de condiciones inseito á continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.