382
GACETA DE LA HABANA
HOLGUIN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia é instrucción de Holguín.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Fabián Sánchez conocido por Sebastián, natural de Santa Lucia, vecino de Bariay, de oficio campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba por haberlo así dispuesto la Audiencia Territorial de la misma en la causa que se le sigue con el núm. 84 de 1893 por abusos deshonestos.—-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel referida del citado individuo.—Holguín, Febrero 17 de 1896.—Fulgencio de la Vega. —José María Cardona.	848 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic ción.
Por esta requisitoria cito, llanto y emplazo al negro Juan Bta. Bes, natural del Cobre, vecino de Brazo de Cauto, hijo natural de Rosalía y de oficio de campo para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presénte enesta cárcel á responder ála causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. j y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1896.—Salcedo.—Luis J. Giró.	752 I 19
Juzgados Municipales.
BELEN.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Febrero de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Félix III, papa, Matías, Cesáreo Nacianceno.
(Circular en la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Go bierno de este Banco, en sesión de 17 del corriente, se convoca á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deben? efectuarse el dia 28 de Marzo próximo venidero, á las doce de la tarde, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Salaá los señores accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el artículo
80	del reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco desde el dia 23 del mismo Marzo en adelante.
Desde el expresado dia 20 de Marzo, también adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al articulo
81	del reglamento, se satisfarán en las dependencias del del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana, 25 de Febrero de 1896.—El Gobernador interino, José Ramón de Haro.
OK/X)EíliT^LlsrZA.S
PARA KL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar*
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Belén.
Por medio del presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial, se notifica á don Manuel Lagares, cuyo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana á 21 de Febrero de 1896,*—-Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal del distrito de Belén.—Visto este juicio verbal establecido por el Procurador don Abraham Barreal, á nombre de don Francisco Alvarez Córdova, como cesionario de los Sres. Pons y Compañía, contra don Manuel Lagares, del comercio y de ignora do domicilio, en cobro de noventa y nueve pesos sesenta y ocho centavos oro, procedentes de un pagaré.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Manuel Lagares, en la certeza de 1a reclamación, y con lugar la demanda, condenándole como le condeno á que pague á don Francisco Alvarez Córdova, la cantidad de noventa y nueve pesos sesenta y ocho centavos oro, sus intereses legales al seis por ciento anual, desde ocho del corriente mes, y las costas causadas y que se causaren.—Se ratifica el embargo preventivo decretado y no* tifíquese esta sentencia al demandado, en la forma que deter* mina la ley.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe Sánchez y Romero.—Habana, Febrero 22 de 1896.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Franquelo.
* 41 P 25
PUENTES GRANDES.
Don Manuel López Bustamante, Juez municipal del distrito
de Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal civil á que la misma se contrae, se ha dictado y publicado en la fecha que expresa, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—lin el pueblo de Puentes Grandes á 4 de Febrero de 1896, el Sr. don Manuel López «Bustamante, juez municipal de este distrito.—Vistos estos autos del juicio verbal seguido entre partes, de una como demandante don Francisco Sampere y Priete, cuyas generales y domicilio no constan en el juicio, representado por su apoderado el Procurador don Juan Martí, y de otra parte, como demandada, doña Concepción Fernández de Velazco, cuyo domicilio se ignora, y en cobro de | 200 pesos en oro, y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condeno á doña Concepción Fernández de Velazco, á que satisfaga al demandante don Francisco Sampere y Prieto, la cantidad de 200 pesos en oro, que éste le reclama, y al pago de todas las costas causadas.—Que así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel López Bustamante.—Antonio Santurio.—Hay un sello que dice: Juzgado muuicipal de Puentes Grandes.—Y á fin de notificar á la parte demandada qué se halla en estado de rebeldía, y á quien parará esta notificación el mismo perjuicio que si hubiere sido hecha en su persona, expido la presente para su publF cación en la Gaceta de la Habana, en Puentes Grandes á 5 de Febrero de 18 )6.—Manuel López Bustamante.—El Secretario, Antonio Santurio.	829 T 25
Don Manuel López Bustamante, Juez municipal del distrito
de Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal civil á que la misma se contrac, se ha dictado y publicado en la fecha que en ella se expresa, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En el pueblo de Puentes Grandes á 10 de Febrero de 1896, el Sr. don Manuel López Bustamante, juez municipal del mismo.—Vistos estos autos del juicio verbal seguido de una como demandante don Diego López Fraginat, del comercio y vecino de Concordia 25, y de otra, como demandado don Daniel W. Biddle, cuyo segundo apellido así como su actual domicilio se ignoran, en cobro de 120 pesos y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda verbal y en su consecuencia condenar como condeno al demandado D. Daniel W. Biddle, á que pague al actor don Diego López Fraginat, la cantidad de 120 pesos, que éste le reclama, y al pago de las costas.—Que así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel López Bustamante.—Antonio Santurio.— Hay' un sello que dice:—Juzgo do municipal de Puentes Grandes.—Y á fin de notificar á al demandado, á quien esta notiti-cnci mi parará los mismos perjuicios que si hubiese sido hecha en su persona, por hallarse en estado de rebeldía, expido la presentí* parí su publicación en la Gaceta de la Habana, en Pue.ites Grandes A 10 de Febrero de 1896.—Manuel López Bustamaaie.—El Secretario, Antonio Santurio.
828 T 25
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000, pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se proceda á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente afío, para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Esta-blecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2^ Las 63280 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadas por 6328 bolas, 1V[ duales se expondrán al público antes de ser introducidas éh el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6328 bolas se extraerán del mismo ocho en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4925 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 985 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 985 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como .en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Gobernador interino, José Ramón de Haro.
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provínolas j pose" siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
publicado
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
C
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Ia Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; ^as de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.