60
GACETi GE LA HABANA
cuyo requisito no será admitido; y que los bienes se encuentran en poder del depositario don Bartolomé Majan, en la calle de Aguila número 367.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de don Antonio Taboada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 2 de Enero de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	68 T 9
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de este partido.
Hago saber: que en este juzgado y por la Escribanía del; actuario que refrenda, se ha prevenido el juicio de testamentaría de don Fernando Labrada y Barranco, fallecido en la Habana el día 17 de Octubre de 1894, natural de Puerto Príncipe, de 58 años, casado y del comercio, á instancia de doña ' Angela Sánchez, como representante legal de sus menores hijas doña Micolasa y D.a Angela Gertrudis Labrada; de cuyo finado es uno de sus herederos su legítimo hijo don Fernando Labrada Mendoza, cuyo paradero se ignora.—En tal virtud, se le llama por este medio, para que comparezca en el juicio; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que hubierelugar en derecho, si no lo verifica.—Puerto Príncipe, 27 de Diciembre de 1895.— Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Y para sil publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.	*	84 T 9
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral..
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Antonio Barral y Díaz, natural de San Martín de Betanzos, de 45 años, soltero, hijo de Francisco y Manuela, escribiente de 4.a clase del material de Ingenieros, que falleció en el hospital civil de esta ciudad, el día 20 de Agosto de 1893, sin otorgar testamento ni dejar descendientes; para que si lo tienen por conveniente se presenten en este juzgado, á hacer uso del que se crean asistidos dentro del término de 30 días y bajo apercibimiento de lo que haya lugar,—Habana, Diciembre 31 de 1895.—José Novo.—Nicanor del Campo.
.63 I 9
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Castillo, profesión empleado de Hacienda, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificaciones y estafas; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción, en elase de preso incomunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 2 de 1896.—Novo.—El Escribano, D. L. Oliva.
114 I 9
En la causa por estafa denunciada por don Matías Pando, elSr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Matías Pando, para que dentre de 3 días comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 6 de 1896. -El Eecriba-no, D. L. Oliva.	115 I 9
El Sr. juez de 1.a Instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel García Hevia; para que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contia el citado García, pór robo, acerca de si saben que posea ó no bienes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	88 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Rodolfo Hernández Sánchez, don Herminio Ripes Valdés, don Ricardo Arnautó Hernández, don José Llanuza y Ramón, don José Luis Batista, don José Ramón de Haro, Dr. Joaquín Jab-cosen, don Luis Comas y don Alfredo Jabeira, para que el día 27 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por amenazas condicionales, contra don Benigno García Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 6 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
58 I 7
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se convoqué por medio de la Gaceta oficial á D. Ignacio Hiterte, que en la noche* del 22 de Diciembre último, se hospedó en la fonda y posada «Las cuatro naciones», situada en la calle de San Pedro número 14; para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Hnbana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	56 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Eugenio Fernández, por estala; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Castaños Galindo, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 33; para que el día 21 de Enero próximo á las 12 de la mañana, comparezca en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
57 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Cheda, vecino de Amargura 41; á don Antonio Masas, de Hospital núm. 15; don Pablo Alcázar Alcázar, del cuartel de Bomberos del Comercio; á don Jorge Machado, de San Lázaro número 152; á don Ramón Serapio Mendoza, de San Lá zaro 278; don Jerónimo Orgaz, de Picota 31; don Francisco Alvarez, de Lamparilla 60; y moreno Florencio Arango, capataz de muelles, vecino de Luz 29 en Guanabacoa; á fin de que comparezcan el día 20 del actual á las 12 del día ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo contra el pardoEpifanio Rosas y moreno Juan Manuel Alfonso Borrego.—Habana, Enero 2 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	61 I 7
BELEN.
Él Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, en providencia dictada en el rollo de Audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por lesiones, contra la parda Margarita Sandoval, ha dispuesto que por este medio se cite á la misma, para que á las dos de la
tarde del día 11 del corriente se presente en este juzgado, Con cordia 25, á la celebración del acto verbal dispuesto en dicho rollo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 3 de Enero de 1899.—El Escribano Secretario, Juan H. Vergel.	113 I 9
Él Sr. de instrucción del distrito de Belén, de ésta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Julio Cordovés Valladares y ¡sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 4.de Enero de 1896.— *E1 Escribano, Mariano Guas.	112 I 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito dé Belén; de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Acton Clews, cuyas generales se iguoran, para que en el término de 15 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa á lá Compañía «Vacunm Oil y Compañía»; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Ene**o de 1896.—Piracés.— Mariano Guas.	69 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causn contra don Fabriciano Pruna, por estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, á doña Aurora Martínez y á don Alejandro Rodunes, para que álas 12 de la mañana del día 14 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente.
Habana á 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	66 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Murga García, don Julián Rníz y don Juán Romero, guardias municipales, y á don Juan Azcue, para que á las 12 de la mañana del día 14 del mes actual, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de la causa que contra el mismo se sigue por escándalo.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
67 I 8
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Ppr la presente, sé deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 8 de Agosto de 1,894, que fué publicada en la Gaceta del 14 de dicho mes y año, reférente al pardo don Juan Quirino Pérez, que ya se encuentra preso en la cárcel.—
Y	para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—
Habana, Énero 3 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—P. S., Emilio Moreu.	97 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el intesta-, do de D.a Bárbara Rodríguez; ha dispuesto se haga saber por este medio á dott Fernando Quintana, cuyo paradero se ignora; que en el término de 8 días constituya nuevo,Procurador ante dicha Superioridad; bajo apercibimiento si no lo hiciere, de lo que hubiere lugar en derecho iHabana, Enero 4 de 1896.— Luis de J. Sausa.	92 I 8
Doctor D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por presente hago saber: que á este juzgado y por repartimiento, ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación, y en su caso de la reclusión difinitiva de la presunta demente morena, sin generales, que ingresó en el hospital municipal en 24 de Agosto último; á los parientes de la misma, que se ha fijado en tres meses el plazo de la observación sin perjuicio de, prorrogarlo si fuére necesario, y se les emplaza á la vez, para que se personen en dicho expediente dentro del término de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en dereccho.-Habana Enero 2 de 1896. Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	44 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Franco Nevas y otro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta déla Habana se citen á dichos procesados y á don Manuel Durán, don José Balseiro y Franco, don Pedro Paz y Regó, don José Fernández y Fernández, don Cipriano Alonso y Fernáudez, don Emilio Valdés y Baquero, don Gonzalo Reyf y Novas, don Bernardo Pío y Díaz, don José Casanova y Bo-maña, don Jaime Jubert y Tejedor, don Santiago Millán y Esquivel, don Gabino Suárez y Sánchez, para que el día 24 del actual, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo aperci-i bimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Énero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	119 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ¡por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Cornelio Castro, Niela, por lesiones, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene ó no bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 7 de 1896.— ArturoGalletti.	116 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en causa contra don Francisco Seguí y Acosta, por hurto, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene bienes de fortuna, á fin de que lo hagan dentro de tercero día.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 7 de 1896.—Arturo Galletti.	117 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Sirverio Luis Herrera, por lesiones, que por la Gaceta oficial, se* convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado tiene ó no bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y. para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Enero 7 de 1896.—Arturo Galletti.	118 I 9
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de
este territorio, librada en causa contra el pardo Marcos Morales y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á don Alfredo Sánchez, don Lorenzo Díaz Romero, don Silverio Iglesia Pérez,, don Severo Abella Moure, don Ignacio González García, don Arturo Ramoneda Arango, don Lucas Sarategui Llaguno, don? Gabriel Bordoy Vicens, don Rafael García Mena, don Armando Pichardo Alonso, don José Perez y Pérez, para que el día 30 de Enero próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral dé la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no, comparecen»—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de-Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
19 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe • de esta ciudad, en cumplimiento'de carta orden-de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tosé Bayer Martídez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Bayer Martínez, vecina de Bernaza 13; don Modesto Huelga, vecino de Egido 7; don José Medina Betancourt. sereno particular de la manzana de Gómez, guardias de O. P. número 377, don Germiniano Blanco y núm. 409 don Miguel Ibáñez; para que el día 21 del corriente, á las 12, comparezco en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Enero de 1896. - El Escribano, Luis Téstar.
14 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez y Caridad Valdés, por hurto, ha dispuesto que por 3 .números de la Gaceta de la Habana se citen á la parda Candelaria Alvarez Rodríguez, parda Caridad Valdés Rodríguez, don Antonio Pérez López, vecino de Tro-dero 33; don Aivaro López Ménéndez, Mercaderes 14; don Felipe. García Alvarez guardia de O.! P. número 324; don José García Guisado, guardia de O. P. número 362; para que el día 25 del corriente mes, álas 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	12 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa conrta don Pedro Cao Fernández, por disparo y lesiones, ha dispuesto que por tres números, de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y don Manuel Fernández García, don Joaquín Alcázar Martín, don Manuel Muñoz Quintanol, don Julio Rosario Peig, don Manuel Rey López, don Elias Pedie Fernández, don Nicolás García y los. guardias de O. P. números 457, 289 y 312, nombrados don Francisco García Baesa, ¿don Luciano Trillo Terrute, don José Gar Elosegui, respectivamente, para que el día 22 del corriente, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del jiucio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125» pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano* Luis Téstar.	49 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección l.tt de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á doña Gertrudis Guin de Lázaro, doña Carmen Lázaro y Guin* don Rafael Martínez, don Santiago Fortuny Deboos y á dicho procesado, para que el día 24 de Enero preximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican» Y para su publicación, libróla presante en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
50 1 7
PILAR,
.El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa criminal seguida por estafa y expedición de papeletas de rifa no autorizada, contra don Federico Andino y Delgado, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Aurelip Cárdenas y Cisueros, vecino de la calzada de Vives 220, á fin de que se presente en el juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la pu* blicación dispuesta en lu Gaceta oficial, se expide la presente» Habana, Enero 7 de 1895.—El Éscribano, José B. Egea.
111 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento á Superior carta orden, librada en causa contra don Adolfo Arraín y Cuilet, por insultos y atentado, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta Oficial, á doña? María Rojas Alvarez Toledo y don Antonio Rojas Rojas Alvarez Toledo, vecinos de Jesús Peregrino 34; don Toaquín Martí Vives, de Salud 193; don Juan Manuel Mato Maldonado, de Salud 172; don Salvador González Pérez, de Salud 156, y á don José Vaillín González, de Salud 158; para que á las 12 de la mañana del día 24 del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para •que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró la presente.—Habana, Enero 5 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
109 I 9
• El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento ¡de carta orden Superior, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Andrés Sánchez Fernández, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Emilio Bánay Casi, vecino de Ancha dél1 Norte 23; don José Ricardo Brito Ay ala, de Animas 182; don Vicente Pouso Permuy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez y don Ramón Blanco Illas, de Aficha del Norte 207 y al pardo. Julián Espinosa, de San Lázaro 27; á fin de que á. las*12 de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante, la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicacióh en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 5 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	108 I 9
