548
GACETA DE LA HABANA
do entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de........con
cédula personal que acompaña, hace proposición á. la casa calle Real número 26, enMarianao, y
ofrece la suma de-------(en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde, la subasta de la casa calle de San José número 22, en Marianao, que mide una superficie de diez y ocho metros planos, tasada en la suma de 148 pesos 39 centavos oro, se hace público por este' medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14 de 1896.—El Administra-"dor, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de ...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San José número 22 en Marianao; y ofrece la suma de... .(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril, á las 3 de la tarde, la subasta de la casa calle de Santa Serafina número 6 en el barrio del Pocito, en Marianao, y que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 375 pesos y 4 centavos oro, de cuya suma habrá de rebajarse 100 pesos impuestos en la finca á favor de D.a Beatriz Navarrete, y que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana,Marzo 14de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce,no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el
Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de bienes del Estado-”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de..... .con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Santa Serafina número 6, en Marianao, y ofrece la suma de... .(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril á las 12 del día la subasta del Solar en donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa número 11, en Marianao, que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 116 pesos oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Plegó de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subaste se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la „Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de......con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa número 11 en Marianao; y ofrece la suma
de____(en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Por acuerdo fecha de hoy esta Administración de conformidad con lo ordenado por la Intendencia general, en 16 de Enero último y artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22; 1, 2 y 3 de la 25; y 4, 5 de la 28 de los terrenos de las Murallas. Lo que se hace público por este medio para que las personas que desearen hacer proposiciones las presenten en esta Oficina, dentro de los 15 dias á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de ij de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	erj S	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Antonio Fernán					
dez Moya . . .	B. del E.	39	14 Marzo. 96.	558	
El mismo . ...	»	39	14 id. id.	576	80
Marquesa Campo					
Florido ....	Censos .	99	13 id. id.	' 435	77
Negociado de censos. Anuncio.
Dispuesto por la Intendendencia general de Hacienda se solicitara el traslado á los libros modernos del Registro la imposición de $ 1500 que fundó don Juan Franco, y se halla impuesta y reconocida en esta forma: $500 sóbrela casa Habana ti6; $500 sobre la casa Amargura 52; y los otros $500, sobre la núm. 54 de la última calle citada, por razón de que, como imposición caducada corresponde al Estado; esta Administración pidió la traslación en 29 de Agosto de 1894, y acordó en 7 del actual, citar á los que lo ejerciten ante esta Administración dentro del plazo de 8 dias, debiendo acompañar á la instancia en que reclame la escritura fundacional de la imposición, titulo, de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las li neas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes, relación de los bienes dótales con expresión de si se hallan vacantes ó en administración, ó si los posee el patrono, cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos, asi como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmisión del derecho; debiendo advertir que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, 10 de Marzo de 1806.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Intet vención.—Convocatoria.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero del mismo año, he dispuesto que las Clases pasivas que por todos conceptos residan en esta provincia y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tai objeto se dictan:
Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente ante el Interventor de esta Administración, debiendo entregarle una fe de vida expedida por el Registro civil, coa la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dé derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal y la nominilla, en la cual se consignará á su respaldo la nota de haber revistado.
2a En las fes de existencia y estado, expedidas por el Registro civil, que han de entregar en el acto de la revista, se consignará: el nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión, la cantidad anual en pesos á que ascienda ésta, y la fecha de la Real orden de concesión. Estas fes de existencia han de tener precisamente fecha del mes de Abril.
3a Los pensionistas de Clases pasivas que estén investidos del carácter de Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Caballeros Grandes Cruces, Jefes Superiores de Administración, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes de Administración, Caballeros Placas de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Coroneles efectivos ó graduados, así como las clases asimiladas á las citadas, ya procedan de la carrera civil ó militar, y los que disfruten de honores ó grados de las categorías expresadas, así como las viudas y huérfanos de los mismos podrán revistar justificando sn existencia por medio de oficio escrito-de su puño y letra, y dirigido al Interventor de esta provincia, en el que se expresará el domicilio, haber anual en pesos que disfrute, concepto, fecha de la Real orden de concesión, y declarando no percibir otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales. Cuando los huérfanos comprendidos en este caso sean menores de 18 años, los oficios serán firmados por sus tutores.
4a Los que no estén exceptuados del acto de la revista personal, y por imposibilidad física no puedan con-, currir á ella lo participarán de oficio, remitiendo certificación facultativa, debiendo exhibir los documentos cuando se les reviste en su domicilio.
5a En el caso de que los menores de edad ó señoritas estén en establecimientos piadosos, y no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, lo harán constar en oficio dirigido al Interventor, acompañando la fe de existencia expedida por el Registro civil, con el «Visto Bueno# de los Directores ó Jefes de Colegios ó establecimientos donde estén educándose.
6a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó por que no les haya sido entregado suplirán á aquéllos con los certificados provisio-
Bsll
¡stosócopia
pfH
Jos de la Ju »Reales òrde
■reintegrado1
( j nteligenc,a
irreglo i 1 U Comí
M$ar del db 3' ■jj; serán dados
r”
revistado
ja Lost jd del mencio futiéndose <
ha
I? de la acepta
Loque se
■««/«>/par
Ï Habana, b miài.
SECCI
I Ignorando I. Felipe Orti: Ke de Crespo B por tanto pt flqne se encue ■contribncioi Irse medio Adela fecha c ■virtiéndoles c llobiesen pres ■beneficios qi ■supuestos, ó ■edel princij «Amiento c Bis,
I Habana, bl mÁnitli.
ADUi
II
I RECAI (
RiMOS
portación y 1 ■porciento i Saltación... ■targa.. . .
a?..........
Mito mercar ■trises de pa¡ ms,';. 1 • Kip'iesto especia «den sobre pa wnltas del près 1 Ib de los de
j |¡ diferencia 1 fSao de bel
Ib ü sobre ta faro de gan ^triode 25 c : de Obras di I fe Pontón
«»»a, » 1 No Tejada. Eli
hiendo s
Pora ave: J port k.^aninistr
?r J------
fe
*Nerec¿
‘.Porla
'
Ifi*
i»
a
1»


i!
37(|
H toa. j