44
GACETA DE LA HABANA
pueblo en el reemplazo de 1877, y le correspondió pasar al Ejército de la isla de Cuba, siendo destinado, á su llegada á la misma, al segundo batallón del regimiento infantería de Cortés número ió, en el cual fué dado de baja en la revista de Marzo de 1878, con arreglo á la circular número 140, de Noviembre de 1872, déla Sebinspección del Arma de dicha Ejército, y por cuyo motivo se le instruye expediente en averiguación de su actual paradero, á fin de que dentro del término de 30 días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á los autoridades civiles ó militares del punto en donde se halle á manifestar cual sea su actual residencia y domicilio, para que llegando á conocimiento de este Juzgado, por el conducto debido, pueda recibirle declaración y oirle los descargos que alegue en él; bien entendido que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que se hiciera acreedor; encargando por último á las expresadas autoridades, que en el caso de tener noticia del paradero de dicho individuo, lo participen á este dicho Juzgado á los expresados efectos.
Madrid, 28 de Octubre de 1895.—Leopoldo Pobo.
18
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del •distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo promovido por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, como liquidadores de la Sociedad de Gutiérrez y Aldave, contra la sucesión de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro, he dispuesto nuevamente la venta en pública subasta, por veinte días y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su avalúo, del ingenio titulado «San Juan Bautista», situado en la provincia de Pinar del Río, partido judicial de Guanajay, término municipal de Cabañas; cuya finca ocupa una extensión superficial de cuarenta y dos caballerías diez cordeles de tierra, y linda por el Norte, con el potrero «San Ignacio»; por el Sur, con el demolido ingenio «La Encrucijada»; por el Este, con terrenos del demolido ingenio «San Miguel de Garondo», y por el Oeste, con el ingenio «San Sebastián», y sitios de «Santa Ana».—Ha sido justipreciado con su aguada, maquinaria y fábricas, en la cantidad de setenta y ocho mil rovecientos noventa y tres pesos treinta y dos centavos en oro, debiendo celebrarse la subasta el día cinco de Febrero del año próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, sito en la calle de la Habana número treinta y ocho.—Lo que que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la mencionada finca están de manifiesto en la Escribanía del radicatario, calle de San Ignacio número catorce, donde podrán ser examinados y con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente el diez por ciento efectivo, por lo menos, del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Diciembre treinta y uno de mil ochocientos noventa y cinco.—Carlos E. Ortiz.—Ante mi, Luis Téstar.	2 P 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Rodolfo Hernández Sánchez, don Herminio Ripes Valdés, don Ricardo Arnautó Hernández, don José Llanuza y Ramón, don José Luis Batista, don José Ramón de Haro, Dr. Joaquín Jab-cosen, don Luis Comas y don Alfredo Jabeira, para que el día 27 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por amenazas condicionales, contra don Benigno García Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana ¿ 6 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
58 I 7
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Ignacio Hiterte, que en la noche del 22 de Diciembre último, se hospedó en la fonda y posada «Las cuatro naciones», situada en la calle de San Pedro número 14; para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Hnbana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	56 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguidacontra D. Eugenio Fernández, por estafa; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Castaños Galindo, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 33; para que el día 21 de Enero próximo á las 12 de la mañana, comparezca en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
57 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Cheda, vecino de Amargura 41; á don Antonio Masas, de Hospital núm. 15; don Pablo Alcázar Alcázar, del cuartel de Bomberos del Comercio; á don Jorge Machado, de San Lázaro número 152; á don Ramón Serapio Mendoza, de San Lá zaro 278; don Jerónimo Orgaz, de Picota 31; don Francisco Alvarez, de Lamparilla 60: y moreno Florencio Arango. capataz de muelles, vecino de Luz 29 en Guanabacoa; á fin de qne comparezcan el día. 20 del actual á las 12 del día ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo contra el pardo Epifanio Rosas y moreno Juan Manuel Alfonso Borrego.—Habana, Enero 2 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	61 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á D. Eduardo Feijóo Garrar, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar ■declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa
que contra el referido Feijóo se instruye por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona.—Habana, Diciembre 31 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	41	15
El Sr. í’uez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Lucas Blanco, para que el día 28 de Enero próximo, comparez-ca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaáñ las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricarry.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro. 60 1 5
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Jnez de primera instancia del dis trito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Concepción Vidal, de 22 años y vecina de Damas 35, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana Diciembre 30 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí. Ldo. J. I. Casas.
43 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Gregorio Valera Ruíz, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á ser oídos eu el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana, Diciembre 30 de 1895. Martin Pirasés.—Ante mí, Juan H. Vergél.
42 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí, en causa contra don Bernardo González, por rapto de doña Julia González Padro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho don Bernardo González, á doña Julia del propio apellido, doña Regla Padró, doña María y don Francisco Baraanco y á don Francisco Arroyo, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Enero corriente'; comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á la sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 2 de 1896.—Eligió Bonachea.
47 15
1 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Rodríguez González, por disparo de arma, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 10 del mes de Enero del año entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al referido don José Rodríguez González, don Narciso Alvarez Fernández y don Jerónimo Valdés Canguedín, á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Diciembre 31 de 1895B-E1 Escribano, Ldo. J. I. Casas.	23 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12- de la mañana del día 8 de Enero próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia, á don Juan García Fuentes, don Juan Bta. Rey, don Manuel Patiño, don Ramón Sánchez, don Manuel Piñeiro, don Pedro Rodríguez, don Geremías García, don R#món Cabrejo, don Francisco Moiño y don José Valiñas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido don Juan García Fuentes, por robo.—Habana, Diciembre 31 de 1895.—El Escribano, Ldo. J.
I. Casas.	22 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Wenceslao Mesa, don Quintín Cueto, don Manuel Cueto y don Manuel Carballal, para que á las 12 de la mañana del día 11 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Antonio González Fernández.—Habana l.° de Enero de 1896.—
El Escribano, Juan H. Vergel.	24 I 4
1ESUS MARIA.
Doctor D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por presente hago saber: que á este juzgado y por repartimiento, ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación, y en su caso de la reclusión difinitiva de la presunta demente morena, sin generales, que ingresó en el hospital municipal en 24 de Agosto último; á los parientes de la misma, que se ha fijado en tres meses el plazo de la observación sin perjuicio de prorrogarlo si fuere necesario, y se les emplaza á la vez, para que se personen en dicho expediente dentro del término de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en dereccho.-Habana Enero 2 de 1896. Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	44 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Marcos Morales y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á don Alfredo Sánchez, don Lorenzo Díaz Romero, don Silverio Iglesia Pérez, don Severo Abella Moure, don Ignacio González García, don Arturo Ramoneda Arango, don Lucas Sarategui Llaguno, don ; Gabriel Bordoy Vicens, don Rafael García Mena, don Armando Pichardo Alonso, don-José Perez y Pérez, para que el día 30 de Enero próximo, á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
19 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Bayer Martídez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Bayer Martínez, vecina de Bernaza 13; don Modesto Huelga, vecino de Egido 7; don José Medina Betancourt, sereno particular de la manzana de Gómez, guardias de O. P. uúmero 377, don Germiniano Blanco y núm. 409 don Miguel Ibáñez; para que el día 21 del corriente, á las 12, comparezcn en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en | la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y pa-
ra su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Enero de 1896. - El Escribano, Luis Téstar.
14 I 7
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez y Caridad Valdés, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á la parda Candelaria Alvarez Rodríguez, parda Caridad Valdés Rodríguez, don Antonio Pérez López, vecino de Tro-dero 33; don Aivaro López Menéndez, Mercaderes 14; don Felipe García Alvarez guardia de O. P. número 324; don José García Guisado, guardia de O. P. número 362; para que el día 25 del corriente mes, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	12 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa conrta don Pedro Cao Fernández, por disparo y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y don Manuel Fernández García, don Joaquín Alcázar Martín, don Manuel Muñoz Quintanol, don Julio Rosario Peig, don Manuel Rey López, don Elias Pedie Fernández, don Nicolás García y los guardias de O. P. números 457, 289 y 312, nombrados don Francisco García Baesa, don Luciano Trillo Terrúte, don José Gar Elosegui, respectivamente, para que el día 22 del corriente, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del jiucjo oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	49 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa Contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á doña Gertrudis Guin de Lázaro, doña Carmen Lázaro y Guin, don Rafael Martínez, don Santiago Fortuny Deboos y á dicho procesado, para que el día 24 de Enero preximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la L&lta de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.
Y para su’publicación, libro la presante en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
50 1 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Brimelos y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Julián Sánchez, vecino de Campanario núm. 40; don José María Bustillo, Campanario núm. 89; don Manuel Me-nández Benítea, Celador de policía; don Emilio Mola, de Picota núm 33; don Vicente Guardado, de Aguila 116, y D. José Miró Inspector de policía; para que el día 18 del corriente comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apecibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. 15 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra los morenos José del Rosario Pérez González y Juan Miró Suárez, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen álos morenos Federico Rodríguez Fontey Marcos García, á don Miguel Santos Alonso, don José Noguera Aparicio, parda América Bigó y Miró, don Juan Valdés Expósito y don Ramón Alonso y Pita, para que el día 18 de Enero próximo, conmparezcan en el expresado Tribunal, al juicia oral de la referida causa.-Habana, 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	20 I 5
PILAR,
El Sr. juez de 1.a instancia é instruccción del distrito del Pilar, ha dispuesto por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 4 del corriente año, seguida por estafa denunciada por doña Eulogia Díaz de García, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco nombrado don Crescencio González, que el día 22 de Diciembre último, dejó en poder de doña Eulogia Díaz, vecina de la calzada de Belascoaín número 41 y medio, un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucerito apagado, como también á las personas que se consideren con derecho al referido caballo que se encuentra en el domicilio de la Sra. Díaz; para que dentro del término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, para que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
62 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por coacción contra don José Casanella y Fabregar, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolores Martnez Ceballos, vecino que fué de Ancha del Norte núm. 255, á fin de que se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, en día y hora hábiles, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 2 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	40 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Bestal y otros, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Juan Martínez Miranda, don Feliciano Suárez y don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González número 6; los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Saldaña y Rivas y número 868 don Pedro Serrano Lorens; á doña Julia Valdés, vecina de Crespo 48; moreno Alberto Fernández, Soledad 10, y don Jaime Juan Rivas, vecino de San Rafael 137, y á los procesados don Francisco Bestal y don Cecilio Valdés, vecino de Ancha del Norte 402; don Federico Fargaroda, vecino de Zanja 74, y don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos, con el fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 13 del corriente