GACETA DE LA HABANA
1151
manganaguas; y Agustín Mata, del poblado de Baire, cuyos generales se ignoran; para que se presenten en este juzgado, en la cárcel de esta ciudad, ó á las autoridades del punto donde se encuentren, en el plazo de 30 dias, contados desde la fecha, á fin de que sean oidos sus descargos, y de no efectuarlo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan á la cárcel dicha, en calidad de presos, con las seguridades convenientes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Mayo de 1896. —Francisco Bruna.	725
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 960, seguida contra el pardo Juan Hernández Parra, por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Onofre Rodrí guez Infante, cuyas generales se ignoran; para que se presente en este juzgado, Santo Tomás alta, número 42, en la cárcel de esta ciudad, ó á las autoridades del punto en que se encuentre en el término de 30 dias contados desde la fecha, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial para que practiquen activas diligencias, para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la citada cárcel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Mayo de 1896.—Francisco Bruna.	726
GUANTANAMO.
Don Antonio Solís Olaso, Comandante del primer batallón del regimiento infantería de Simancas, núm. 64, y Juez instructor de la causa núm. 1154, instruida contra el soldado del primer batallón de este regimiento, Antonio Bogat Oset, por la falta grave de segunda deserción en tiempo de guerra.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Bogat Oset, hijo de Juan y de Teresa, natural de Canejas, provincia de Lérida, de estado soltero, como de unos 27 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pe-ojos garzos, nariz regular, barba regular, boca regular, color moreno, frente regular, aire natural, señas particulares ninguna.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la-ley ruego y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del citado individuo, y caso que fuese habido lo pongan á disposición de este Juzgado, en la guardia del principal de esta plaza.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 27 de Mayo de 1896.—El Comandante Juez instructor, Antonio Solís.	721
GIBARA.
Don Jesús García Díaz, Teniente de infantería de Marina, y Juez instructor nombrado por la superioridad para continuar la causa que se sigue por el delito de rebelión contra varios individuos.
Ignorándose el paradero del paisano Diego Jiménez, vecino que fué del barrio de Sao Arriba, cuyas señas personales también se ignoran, y que en la fecha de dos de Mayo del año último, ejercía como Alcalde de barrio de dicho punto.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo; para que en el termino de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales de la provincia, se presente en Gibara y cuartel de infantería de Marina, calle Dolores esquina á la Gloria, á fin de que sean oídos sus descargos; en lá inteligencia que de no efectuarlo será declarado en rebeldía, y se le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militarts, á quienes en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en dicho punto ó sea en esta plaza.
Gibara, 26 de Mayo de 1896.—Jesús García.
722
HOLGUÍN.
D. José Suarez Sampol, primer teniente del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al soldado encausado por desertor, Francisco Rodríguez Plá, para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, sé presente en este juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de
ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Holguín, á 4 de Junio de 1896. —Vto. Bno.; — El Juez Instructor, Suárez Sampol.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Suárez Martínez.	727
D. José Suárez Sampol, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado Clemente Alde-boy Llanos, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, se presente en este juzgado á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Holguín, á 4 de Junio de 1896..—Vto. Bno.: — El Juez Instrucctor, Suárez Sampol. —Por su mandato: el Sargento Secretario, José Suárez Martínez.	728
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 14 de Marzo último, falleció sin otorgar testamento don Manuel Migues y Mjgues, natural de Santa María de los Angeles, provincia de la Coruña, soltero, de 40 años de edad, mendigo y sin domicilio, habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo, varias cartas y papeles de las que aparece que posee bienes en el pueblo de su naturaleza; y en el juicio abintestato de dicho individuo, he dispuesto por providencia de esta fecha convocar á los que se crean con derecho á heredarle; para que dentro del término de 30 días, que se contarán desde la publi cación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan á reclamar la herencia de que se trata.—Y para su pub.icación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Habana, junio 11 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí Donato Naveira.	2430 X 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 30 del corriente á las 9 de la mañana, tendrá lugar en este juzgado, situado en la calle de la Amistad número 76, el remate de los bienes siguientes: una sortija de oro con un brillante algo amarillo, como de quilate y medio poco más ó menos, tasado en 26 pesos 50 centavos; un anillo liso también de oro, tasado en un peso;*un reloj enchapado americano con un cordón falso, tasado en 10 pesos; una máquina de triturar carne, una geringa de hacer embutidos, 3 recambio y una hélice, tasados en 40 pesos; un baúl de tamaño regular y una maleta pequeña conteniendo ropas y otros objetos de uso, tasados por las malas condiciones en que se encuentran en 8 pesos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los demás antecedentes de la su basta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario á los que la deseen; y que para tomar parte en dicha subasta habrán los licitadores de consignar en el juzgado ó en Arcas Reales, el 10°/o en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate; pues así lo he dispuesto á consecuencia del abintestato del ultramarino don Pedro Pujáis y Bellver.— Habana, 12 de junio de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	2391 T 18
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hace saber: que en este juzgado se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Santi Spíritus á 26 de Marzo de 1896, Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Agustín Naumann y Companioni, á nombre de doña Ana Joaquina Peralta y Correa, domiciliada en esta población, dedicada á sus quehaceres domésticos, litigante por su propio derecho, dirigida por el Abogado Ldo. D. Miguel García Echemendía, contra doña Luisa Sagrera y García,, de este domicilio en la calle Real número 69, sin que conste su profesión demandada en representación propia, declarada en rebeldía; con objeto de que se condene á la Sra. Sagrera á otorgar á su costa á favor de la demandante escritura de venta con pacto retro de la casa cálle de Sobral número 3, por cantidad de 500 pesos oro ya entregados, así como al pago de los daños y perjuicios á partir desde el 15 de Enero de 1895.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida y en su consecuencia, condeno é doña Luisa Sagrera y García, legítima consorte de don Antonio Arias Serrano, á que tan luego sea firme esta resolución, otorgue, á su costa escritura pública á favor de la demandante, doña Ana Joaquina Peralta y Correa, de venta con pacto de retro de la casa número 3 de la calle de Sobral de esta ciudad, por la suma de 500 pesos oro ya entregada, entendiéndose ese derecho de retracto por 4 años contados
desde la fecha estipulada de 15 de Enero de 1895; al pago de los daños y perjuicios que justificare la acreedora haber sufrido desde el citado 15 de Enero, y que sufre hasta el cumplimiento definitivo de la obligación; así como también al pago de los intereses convenidos, á razón de 10 pesos 60 centavos oro mensuales, é interés legal de los intereses vencidos y no pagados á razón del 9% mensual, desde I4 interposición de esta demanda hasta el total cumplimiento de la obligación, y al de todas las costas causadas en estos autos.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.— Andrés de Orozco.—Y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, Marzo 30 de 1896.-Andrésde Orozco.— Ante mí, Juan Carbonell.	2376 T 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción.
En el incidente de embargo de la causa que se siguió contra don Domingo Alonso y González, por estafa á don José González Mesa; he dispuesto en providencia de este día, se saque nuevamente en pública subasta por el término de 20 días y sin sujeción á tipo, la casa de tabla y tejas, con su solar de 537 y medio metros superficiales, situada en el pueblo de Ci-fuentes y marcada con el número 4, lindando por la derecha, con la calle del Moro; por la izquierda, con don Francisco Al-varez y Santos; por el fondo, con don Ramón Taboada; y por el frente, con la calle de los Mangos, tasada dicha casa y solar con sus cercas, árboles y materiales diversos, en la cantidad de 645 pesos 30 centavos oro español; debiendo celebrarse la subasta el día 9 del entrante mes, á las 9 de la mañana en los estrados del juzgado.-Lo que se hace público para conocimien to de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que dicha casa y solar se saca á subasta sin suplir los títulos de propiedad, lo cual será de cuenta del rematador, y que para tomar parte en la misma se necesitará depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10% en oro del precio de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, junio 5 de 1896.—Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt. 2388 T 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio seguido por doña Angela m Oños de la Vega, contra su esposo don Julián Morán Bailina sobre alimentos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Mayo de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto la demanda sobre la reclamación de alimentos provisionales que ante él pende, entre partes de la una doña Angela Oños de la Vega, de este vecindario, y ocupada en las labores domésticas, demandante, representada por el Procurador don Francisco del Pino y dirigida por el Abogado don José J. Martínez Díaz; y de la otra D. Julián Morán y Bailina, jefe retirado del ejército, muyo domicilio se desconoce y demandado, que no se ha personado en los autos.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarándola como lo declaro con lugar debo condenar y condeno á don Julián Morán Bailina, á que por mensualidades anticipadas pague á su esposa doña Angela Oños de la Vega, la cantidad de 50 pesos en metálico con el carácter de alimentos provisionales, y Sin perjuicio de que en el juicio declarativo correspondiente, si alguna de las partes lo promoviese, se fije definitivamente la cantidad que por ahora se señala en los expresados 50 pesos mensuales, y le condeno igualmente en las costas del juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronunció y mandó.-Eduardo Alvarez.-Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 27 de Mayo de 1896.— Diego Don.—Y para notificar dicho fallo al demandado don Julián Morán Bailina, constituido en rebeldía, se libra el presente.—Puerto Príncipe, 6 de junio de 1896.—Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
2401 T 18
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal y Bernal, Juez de instrucción
del distrito de la Catedral.
Por la presente dejo sin efecto la requisitoria librada en 4 de Enero último, para la prisión de don Angel Vilialba y González de Mendoza, en causa que se le sigue por estafa.— Habana, 10 de junio de 1896.—Guillermo Bernal.-D. M. Oliva.
2338 I 18
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa á don Guillermo Puente, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Alvaro Suárez González, y sepan que posea bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, junio 12 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2412 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado don Urbano Romero Pereira, y les conste si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 12 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2413 I 18
En la causa que se instruye en este juzgado por fraude al Estado, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedr/il, ha dispuesto se citen por este medio para que en el término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito San Ignacio | número 63, á don José Blanco, gerente de G. H. Whaytt y I Compañía; don Gustavo Austijos, don José González, Gonzá-1 lez Hermano, Casoro Díaz, Müller y Cop.a, don Gumersindo García Cuervo, don Cesar Díaz, don Gustavo Aróstegui, N. Santana y Cop.a, Cayetano Suárez, F. U. Bróderman, Monda y Cup.a, J. F. del Río y Cop.a, A. A. Valdés y Cop.% don Manuel A. Bassarate, don Federico Burediel, Narhan Nehuman y Cop.a, Balso y Hermano, Eugenio Ehmer, Luis Mora, Blun y Cop.a, J. F. Bender y Cop.a, S. J. Echevarría y Cop.a, J. F. Berudes y Cop.a, Martín Falk y Cop.a, Carlos Todd, Juan ' Ritter, H. Clay Bock y Cop.a, Moret González y Cop.a, E. Gabarrof y Cbp.a, F. Haass, Lauget Leónhabarat, J. F. Pulido, Julián Sebroder, J. H. W. Waitt, R. P. Pegudo, Will y Hermanos, José Blanco, B. Pertman, Partagás y Cop.a, J. Albertí, Rafael González, José Sifuentes, J. P. del Río y Cp.a, Jacinto Costa, H. Rosselman, J. Valle y Cop.a, Pedro Murías, Julio J. Ordeti, Ramón Arongo y Cop.a, Agapito Durán, José Pereira, Pino Villamil y Cop.a, Pedro Moreda, A. F. Pérez,