666
GACETA DE LA HABANA
rrespondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de cien pesos, oro, ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de la emisión de 1886 á 90, por todo su valor.
El tipo para la subasta será el de veintiséis céntayos por adquisición, entrega y aumento de contrata, del kilogramo neto de aceite de oliva, y. no admitiéndose proposiciones que excedan de ese tipo, ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de...., provisto dé su cédula de.... clase, número.,.., que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... del mes' de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomar á su cargo el indicado suministro por la cantidad de.... (aquí el precio en letra por kilogramo.)
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 511, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda dase, de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, en esa Isla, vacante por cesantía’ anticipada á don Trinidad Sorianó, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en virtud de lo dispuesto en Real decreto de 21 del actual, á don José Morales Ju-liá, que con igual categoría y clase sirve en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 508, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don José Morales y Juliá, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha ténido á bien trasladar á don Manuel Martínez de Velazco, que con igual categoría y clase es Interventor de la Administración Especial de Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la' Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Hábana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opu-
siera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesprero general de. Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables absueltos én el referido falló, para que en el término de cuarenta días comparezcan <jnte este Tribunal por sí ó por medió de apoderados, para los efectos’ que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de. lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Ex'cmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absúeltos en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta días se presenten por sí ó por medio de apoderados pnte aquql Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican'.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. tídrcena.
Intervención general del Estado.
Secretaria.—Alcances.
Admitida por el Tribunal de Cuentas del Reino la apelación interpuesta por D. José Rodríguez Barcaza, en el expedienté de alcance número 407 instruido confra dicho Sr. como Administrador; D, Diego Guillé« y Buzarán, Oficial; p- Jacinto Dehesa, Contador, y D. Luis de ja Luz, Recaudador, sobre reintegro de 48i,75i’4o pesetas procedentes de la visita girada a la Local Rentas de la Habana en el año 1874, por desfalco causado en la recaudación del impuesto extraordinario,de guerra y capitación de esclavos; se cita y emplaza á los citados Guillén, Dehesa y Luz, para que en el término de sesenta dias, contados desde lá terebra publicación del presente, acudan á usar del derecho que les asista ante dicho Tribunal, de conformidad con lo preceptuado en el articulo 142 del reglamento interior y el 145 del Orgánico del mismo, fecha 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Abril de 1896.—Angel Cos Gayón.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamentó del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección la
Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta, la falta de ofi cíales que se hace sentir en todas las armas y cuerpos, y asimismo la menor duración de las carreras en el período transitorio que traen consigo las necesidades de la campaña, observando que anunciado ya el concurso de ingreso, toda modificación en sus condiciones debe hacerse otorgando plazas supernumerarias para que no cause perjuicio á tercerq; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ;ha seryido disponer lo siguiente: —1.° En los concursos que en las academias militares sp celebrarán el día 15 del próximo Mayo, a® permitirá presentarse á examen á los aspirantes que excedan en menos de un año del límite máximo de edad marcada en la Real orden de convocatoria fecha 15 de Enero último (D. Ó. núm. 12). —2.° Los aspirantes que teniendo estas circunstancias, sean aprobados con nota igual ó superior al último de los que obtengan plaza en cada academia; ingresarán en ésta con carácter de supernumerarios, esto es, sin cubrir ninguna de las plazas anunciadas; considerándose, desde luego, ampliado el concurso en el número de alumnos que en estas circunstancias ob tenga plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Febrero de 1896. —Marcelo de Azcárraga.—Sr. Capitán General de la isla de Cuba.
Es copia.—El Teniente general de E. M. G., Federico Ochando.
Se abre concurso de las plazas necesarias de escribientes temporeros, de la clase de paisanos, para sustituir á los sargentos, cabos y. soldados que sirven en aquel concepto en la Capitanía General, tercer Cuerpo de Ejército, Gobierno de la plaza y subinspecciones y demás dependencias militares,
Estos escribientes, sin ningún derecho posterior, disfrutarán el sueldo de 41’66 pesos mensuales, que perciben los escribientes terceros.
Para su admisión se formará una junta, presidida por el segundo Jefe de E. M. de la Capitanía General y dos oficiales de oficinas militares.
Esta junta verá sus documentos, haciendo información verbal, con las condiciones de cada uno.
Además los examinará de escritura, gramática castellana, especialmente de ortografía y nociones de aritmética y gepgrafía de España» fijando su atención en: la de la Isa.
Del resultado formará relación, por orden de admisión, para ser nombrados* desde-ífiego,, Iqs necesarios por orden numérico, y los aemás quedarán disponibles en el mismo orden.
Será cofidiclón iudlspóñsábje tener menas dq cincuenta años, y preferidos los licenciádos del ejército' y armada, con buenas notas; de éstos los que hayan sido sargentos y cabos, en igualdad de conceptuación.
De ios admitidos, se dará conocimiento á la Intendencia y habilitados de Estado Mayor, para reclamar sus sueldos, con cargo al crédito extraordinario de la Guerra.
Hábátía, 6 de Abril de'1896.—El Teniente general, Jefe de E.. M. G., Federico Ochando.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Doña Magdalena y illar y Bondet, viuda del Te-nienté de navio retirado de la Armada, Don Ignacio Pérez dé Terán y González, se" servirá presentarse en este Estado Mayor,, en horas hábiles de oficina, en el departamento del Jefe que suscribe, para enterárle de un asunto que le concierne referente al expediente en que solicitaba pensión.
Habana, O de Abril de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo, en el presente me? de, Abril los pagarés qué se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medió á fíií de que los séfiores Otorgantes ó sus representantes legales concufran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á" su cobro por' la viá de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio tíe 1878 é lnstrucción de 15 de Mayo de 188?.
Habana, 6 de Abril de 1896.—ET Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	c3 £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	79	2 Abril. 96.	830	
» Anastasio Saa-					
verio . •	»	7?	23 id. id.	10640	. •
» Pedro Murías. .	»	69	8 id. id.	698	7»
» Francisco Díaz.	J»	29	9 id. id.	198	90
Sres. Pods y Comp.	V	20	10 id. id.	1045	
D. Pedro Balboa .	D. Reales	29	20 id. id.	7714	*S
Negociado de censos.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de lá Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Marzo del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día cinco del próximo mes de Mayo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 6 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado .plazo de tres días ó sea desde el 9, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	‘° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medió de recibos, se advierte que solo sé tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiértos sin acudir