892
GACETA DE LA HABAJNA.
que tuvo efecto’la redención, quedando liberados de él é irresponsable los solares que por dicho titulo se adjudicó ■D. José Domingo Trigo y fueron segregados de la citada finca pasando á formar otra con distinto número.
Habana, 4 de Mayo de 1896..—El Administrador, Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURÍA DE 1IBB08 RECAUDACION DE ESTE CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
DIA Pesos. Ci
f Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano* Americana Consolidada...........	63
á 64 p.g.D. oro.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Negociado de Alcances.
Don Diego González Guevera ó sus herederos, en caso de que hubiese fallecido, se presentarán en esta Administración, en el término de quince dfas, desde la publicación de este anuncio, á notificarse del fallo dictado en el expediente núm. 413, instrufdo contra el mismo por desfalco de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Habana, 1? de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
Don Lino Campos ó sus herederos, en caso de que hubiese fallecido, se presentarán en esta Administración y término de quince dfas á notificarse del fallo recaído en el expediente núm. 511, instruido contra el mismo por desfalco de la oficina liquidadora de Derechos Reales de Gua-nabacoa.
Habana, 10 de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
importación y 15 p. §.............
Diez por ciento transitorio . . .	...
Exportación.. ...................
Descarga..........................
Carga.............................
Depósito mercantil. . ............'
Intereses de pagarés . .	.........
Multas.. .............
Impuesto especial de fósforos. . . . . . Impuesto sobre pasajeros . .......
Resultas del presupuesto de ampliación. , Resultas de los definitivamente cerrados
Total. .
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . . . Consumo de bebidas ............
22902 46 145* 54 5994 05 500 09
536 *4
[Contra oro del cuño español ó francés.}
357 08
España...............	llX á lljfi p.
Inglaterra.....	;. ....	19}4 á 20
Francia...........1..........	á 6
Alemania.................. á p
Estados Unidos......’........1 :	á 9	p.§
Descuento mercantil..........	.. i............
D. á o
P-g P. á
8
3 djr. g P. á 3 d/T. P. á 3 d/r.
347
AZUCARES.
pckgados: Sin operaciones.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de D. Cecilio Núñez ó de los actuales dueños de la casa calle de Jesús Peregrino número 18, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, acontar desde esta efecha, se personen en dicha oficina; advirtiéndoles que de no verificarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el ar-1 tículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma de terminada por los reglamentos vigentes.
Habana, 4 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Rosalía de Castro y Porra ó de los dueños actuales de la casa calle de San Gregorio núm. 5, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; adviniéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Casas, ó de los actuales dueños de la casa calle de Alambique núm. 67, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente, el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 10 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
g sobre tarifa de viajeros.
32089 46 I
4 49 ]
633 °4!
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa calle del Aguila núm. 216, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que. adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina;1 advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determina da por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
10 p. |
Consumo de ganado Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto. . . . . ... . Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
Total general. .
124 691 90
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11 % kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR de miel:
Polarización-—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
32941 68
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — VtO. Bno.—Él Administrador, Ulpiano Valdis.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 2966 y 1465, acudirán á este establecimiento dentro del término de quince días á hacerlo valer; apercibida quede no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Mayo 8 de 1896. —E. M. Adüller.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Felipe Boñigas.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los Sres. Corredores para la junta que ha de tener lugar el día 12 del corriente mes, á las tres de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo número 5 (altos), para el examen del reparto correspondiente al próximo año económico de 1896 á 1897, y juicio de agravios; advirtiéndose que la^Jqnta se efectuará sea cual fuere el número de Sres. Corredores que concurran.—Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Síndico del Gremio, Felipe Boñigas.
Cotizaciones; de ia Bolsa oficial de Comercio
DEL DI> 11 DE MAYO DE Í896.
FONDOS PUBLICOS.,
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual............
Idem Idem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Idem del ídem, segunda ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 90
Idem Cubana de Idem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla...................... 58
Idem del Idem de Cárdenas y Jácaro .......................... 53
Idem del Idem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara........................ 77
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................... - 64
Idem del ídem de Sagua la Grande. Idem del ídem Urbano.............. 39
15	á 16	P-g	D. oro.
23	á 24	P-§	D. oro.
55	á 56	P-l	D. oro
52	á 53	P-g	D. oro.
72	á 73	P-g	D. oro
ADUANA DE LA HABANA,
Por acuerdo de esta Administración de 25 de Abril último, se han declarado de abandono provisional
2 fardos de papel marcas M p número que procedentes de Hamburgo fueron importados por el vapor alemán «Valesia,» que entró en puerto en 13 de Octubre último, consignados á Martín Falk y Comp.a
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 dias, á contar desde el primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo 107 de las Ordenanzas del ramo.
Habana, 7 de Mayo de-1896.— Ulpiano Valdés.
Idem del idem de Cuba.......... •
Idem del Idem de Guantánamo.... Idem del idem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Sqn-
ta Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
90	á 91	P.g	D. oro.
			
58	á 59	00	D. oro.
53	á 54	p-g	D. oro.
77	á 78	00 áa	D. oro.
64	á 65	p.g	D. oro.
64	á 65	p-g	D. oro.
39	á 40	pg	D. oro.
			
			
			
91	á 92	p.g	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro
34	á 35	p-g	D. oro
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Matanzas
Presidencia.
La Sala de justicia de la Audiencia territorial de Matanzas, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Sánchez, cuyas generales no constan, á fin de que comparezca ante la Sección cuarta de la Audiencia provincial de Madrid el día 28 de! corriente á las doce y media de su tarde, para que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa criminal incoada en el Juzgado instructor del Congreso de aquella capital, seguida contra María de los Dolores López y otro, por usurpación de funciones. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Matanzas á 5 de Mayo de 1896. — El Secretario de Sala, P. O., Julio Fuentes.
Regimiento Caballería de Sagunto.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de maestro armero de este regimiento, que ha de proveerse con arreglo al reglamento de 23 de Julio de 1892 (C. L. núm. 235'), los que deseen ocuparla remitirán al Jefe del cuerpo en el plazo de 15 dias, á contar desde la fecha de este anuncio, las instancias acompañando los documentos que dispone el articulo 13 del citado reglamento.
Matanzas, 7 de Mayo de 1896.—El Comandante Mayor, Julián Durán.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g
Hallándose vacante la plaza de maestro sillero de es te regimiento, que ha de proveerse con arreglo al reglamento de 23 de Julio de 1892 (C. L. núm. 236), los que deseen ocuparla, remitirán al Jefe del cuerpo, en el plazo de 13 días, á contar desde la fecha de este anuncio, las instancias acompañando los documentos que dispone el artículo 12 del citado reglamento.
Matanzas, 7 de Mayo de 1896. — El Comandante Mayor, Julián Durán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Almansa Serrano, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano don Valeriano Orois, vecino de Tapaste, de cuyo
1 pueblo se ansí el preciso tén cióa de esta re parezca en est en la calle de catgosqUC le lentísimo Sr. 1 tra el paisano rendo para leí bajo apercibió jado será deci baja logar.
A la vez, borto y requie militares y de diligencias en ser habido lo seguridades al posición; asi J Dado en mansa.
Don Rs infantería coi to de la Hab militares.
Habiend cocán, dond segunda com Antonio Fnei natural de Da to de Berja, to militar de to, de veinte veinte y cinc taño, cejas al cíente, boca: cial y produo de orden sup lito de deseri Haciend digo de justic cito y empla treinta dias presente en < que séan ofd declarado re siguiéndole 1 A la ve; to y requier litares y á I quen activa: so de ser ha guridades c< pues asi lo 1
Y	para blicidad ins oficial de la
Holgu tractor, R¡ cretario, J<
Don J de infanter. instrucción Estañe Sr. General lito de tripl nio Sanche;
Usandi de Justicia y emplazo 1 a contar de; la Plaza de sus descargc si no compa juicio que h Ala ve horto y req militares y i quen activa y caso de se las segurida ción; pues ¡
Y	para publicidad, lints oficial Puerto Prh
En He Juez instruí el Sargento