.GACETA DE LA HABANA
755
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de Alquileres.
Anuncio.
Habiéndose ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha 13 del actual, se proceda al arrendamiento de una casa en Santiago de las Vegas, con destino á Factoría de subsistencias; se invita por medio del presente á los dueños de casas ¿n dicha ciudad, que quieran alquilarlas con el objeto expresado, y por el tiempo que el Ramo de Guerra pueda necesitarlas, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaria de guerra, Intervención de este servicio, situada en la calle de Tacón ^número 1, dentro del plazo de noventa diasque empezarán -á contarse desde la primera publicación de este anuncio en •el Boletín oficial de la provincia, que se publicará también en la Gaceta de la Habana.
Habana, 17 de Abril de 1896.-—El Comisario de guerra, Marino González de Mena.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 21 DE ABRIL DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...............
Idem ídem y 2 ídem..........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Idem del ídem, segunda ídem. ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla...................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
17	á 18	°0	D. oro.
23	á 24	P-S	D. oro.
57	á 58	P-o	D. oro.
54	á 55	V óo	D. oro.
75	á 76	p.g	D. oro
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem			90	á 91	p.g	D. oro.	
Idem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla									 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	63	á 64	00	D.	oro.
caro..			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	;59	á 60	ÓO	D.	oro.
llaclara. Idem del ídem de Caibarién á Sane-	80	á 81	p.g	D.	oro.
ti Spíritus					65,	á 66	P-o	D.	oro.
Ídem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre..........	48	á 49	pg	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Gijantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g , Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..............
91
13
á 92 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 33
SEÑORES CORREDORES DESEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DÉ FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 21 de Abril de 1896^*—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta loeal de primera enseñanza de Santa Clara.
Presidencia.
Habiéndose ausentado, sin licencia, el maestro auxi-iar de la escuela de 29 ascenso «San Juan Bautista», don Luis Sánchez Ortega, en cumplimiento de lo que preceptúa la R. O. de 4 de Mayo de 1886, y circular del Excmo. é Illmo. Sr. Rector del distrito Universitario, de 18 de Noviembre de 1888, se le cita por este medio y término de quince días, á contar desde la primera inserción de este anuncio, para que se presente en esta Junta local, casa Ayuntamiento, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santa Clara á 14 de Abril de 1896. — Toribio González.
Habiéndose ausentado del poblado de Manicaragua, sin licencia, el maestro municipal de la escuela incompleta de aquel barrio, don Ramón Osés, en cumplimiento de lo que disponen la R. O. de 4 de Mayo de 1886, y circular del Excmo. é Illmo. Sr. Rector de la Universidad, de 18 de Noviembre de 1888, se le cita por este medio, y término de quince días, á contar desde la primera inserción de este anuncio, para que se presente en esta Junta local, casa Ayuntamiento, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no verificarlo así en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santa Clara á 14 de Abril de 1896. — Toribio González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
D. oro
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don José Ruíz Guillén, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. An tonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos Obispo dé la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don José Ruíz Guillén, y por haber tallecido D. Adolfo de Castro Palomino y Carnot, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en éste nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeteibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana 12 de Marzo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario ge neral.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 12 de Marzo de 1896. Dr. Pedro Galbis.	1591 T 22
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 16 días del mes de Aóril de 1896. —José López.
45°
ALFONSO XII.
D. Eduardo Martín González, primer Teniente del regimiento María Cristina número 63, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el corneta de voluntarios de Alacranes Timoteo Sicilia Qüevedo, por deserción.
Hago saber: que diligeñeia de este día he acordado que por este mi primer edicto se cite, llame y emplace por el término de 20 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana para que se presente en éste Juzgado de instrucción, sito en la calle de Peñas, Comandancia de Armas de esta villa, el corneta desertor de voluntarios Timoteo Sicilia Que-vedo-, para responder á los cargos que en la misma le resultan.
Alfonso XII, 15 de Abril de 1896.—El Teniente Juez. Eduardo Martín.	451
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de Infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente edicto, cito á los veci nos de la finca titulada “ElPilár” cerca de Palma Soriaño, don Justo Soria, don Leocadio Castro, y doña Clara Toro, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente; comparezcan en este juzgado militar calle de Hospital alta número 1, con el fin de que presten declaración en causa número 956 que instruyo al paisano Dionisio Silvera por'el delito de rebelión.
Y	para que conste y el presente edicto tenga la debi da publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana .
Santiago de Cuba, 11 de Abril de 1896.—Celedonio Baltanás De orden de S. S.: el Sárgento Secretario, Mariano Torrijo. , •	452
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente y único edicto, cito á los vecinos de Palma Soriano, que hace dos meses próximamente residían en la finca San Francisco, como á una legua de dicho poblado, D. Francisco Campa y pardo Donato, cuyo apellido se ignora; para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del mismo, se presenten en este Juzgado militar calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyo al moreno José Gumersindo Muñoz, acusado del delito de rebelión.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Abril de 1896. —Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	453
Juzgados Militares.
63 á 64 p.g D. oro.
HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
España..................... 11J¿ á 11 p.g D. á g d/v.
Inglaterra................. 20 á 20^ p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 6 á 6^ p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania................... 4Já á 5 p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............. 9JáálOXp,g	P-	á	3 d/v.
Descuento mercantil........ ...........................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
centrífuga de guarapo:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11 Jájúlógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
•Polarización.—Nominal*
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
D. José López Soranier, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del batallón de la Unión, peninsular, número 2, Manuel Villar Ortiz, cuyo individuo llegó de la Península en el vapor correo «Cataluña» el día 17 del mes de Octubre del año próximo pasado, y se ausentó el ?o del mismo, hijo de Eugenio y de Ramona, natural de Vioño, Ayuntamiento de Piélagos, provincia de Santander, avecindado en Piélagos, distrito militar de Burgos, soltero, de 31 años de edad, de oficio labrador, á quien instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción; le cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado á fin de ser oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que
Don Sandalio Pérez Sanz, capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los vecinos de la finca el «Pardillo» y barrio dé «Mazamorra», Pedro Fonseca, Jesús Leiva, Sotero Sánchéz. Pedro Logal, Pablo Ramos, Santiago Santisteban, Andrés Batalla, Tomás Almerades, Santiago González, Andrés Bermúdez, Pablo Salazar, Fernando Ramos, Quintín Ramos, Juan Ramos, Carlos Ramos, Aniceto Ramírez, Teófilo Dele,Isidoro Carbailo y José Menéndez que á principios de la insurrección ingresaron en la partida del titulado coronel insurrecto José Candelario Cebreco, á quienes de orden del Excelentísimo Señor General Gobernador Militar de esta provincia, estoy sumariando por los delitos de rebelión y homicidio.
■ Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito llamó y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este juzgado sito en la calle de San Francisco baja número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados; y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de presos y con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba 6 de Abril de 1896.—Sandalio Pérez.	446
Don Sandalio Pérez Sanz, capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de un individuo llamado Modesto del Río, que con un grupo de ocho hombres desconocidos y armados con tercerolas y escopetas, estuvo el día 18 de Marzo del año próximo pasado en el poblado de Ti Arriba, de donde se llevaron ia corneta de la compañía de voluntarios de dicho poblado, pasando después por las fincas «Favorita» y «Santa María Ferrer», de donde se llevaron
practiquen activas diligencias en busca del referido proce- dos armamentos que había para defensa de los mismos; á sado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de quienes de orden del Excelentísimo Sr. General Goberna— preso con las seguridades debidas á mi disposición á esta | dor Militar de esta provincia, estoy sumariando por el de-Fortaleza del Morro.	¡ lito de rebelión y cuyas generales de dichos individuos se
Y para que la presente requisitoria tenga la debida 1 ignoran.