Año LV1II.—Núm. 8
Jueves 9 de Enero de 1896
Tomo F-Pág. 57
♦
IFIEIEÓIOJDiaO OFICIAL DEL aOBIEKITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes«
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los.festivos.
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia « • • • . . • •' « * • « • 20 cts. oro.
PRECIOS XDB SUSCRIPCION
Habana; por un trimestre . . . «‘ $ 4,-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . ¡. • $ 4^50 oro. | Península, por Ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
FIIBCIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro* $ ó-co oro*
Del mes corriente . . . . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro* Por cada un afio atrasado..............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia, y JusticiaVicerrcal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 26 de Noviembre último, y bajo el número 1,089, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patronato, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—.Vista la instancia del Comisario general de la orden de San Francisco en España, de 12 de Enero de 1891, solicitando que el Colegio de Franciscanos observantes de San Pedro Regalado, fundado en Aguilera (Burgos), fuese declarado de Real orden como de Misioneros de Ultramar; Visto el informe del Consejo de Estado en pleno, de 18" de Mayo de 1892; y considerando que si bien son atendibles en general, las apreciaciones oue emite aquel alto Cuerpo en punto á la diferencia substancial existente entre las misiones de las órdenes religiosas, dedicadas á convertir países ó regiones extrañas á la fe de Cristo y las que, en territorios ya católicos, tienen por objeto la predicación y por tanto la moralización y el fomento de las prácticas cristianas; este último aspecto de la influencia ejercida por aquellos institutos, tiene capital y acaso decisiva importancia, en bien de la Iglesia y 'del Estado, allí donde las creencias y el culto de la Religión oficial experimentan menoscabo, como ocurre, de$de larga féchaal presénte,;en la'isla de Cuba:—Considerando-que es por esta causa de reconocida conveniencia el desarrollo de cuantos elementos tiendan á modificar tan lamentable situación moral, por la que atraviesa la grande Antilla á pesar de los esfuerzos y el celo de los Prelados y el Clero de esas Diócesis, que han dé verse ventajosamente cumplimentados por el auxilio que resultará' para los misnfós de reconocer como Casa Misión de Ultramar, el Convento de Franciscanos de San Pedro Regalado, con todas las ventajas anexas á tal carácter, reformando la misión establecida desde 1887, que há languidecido ñotoriaménte por falta de la necesaria protección del poder público:—Considerando que así ese Gobierno general en carta oficial fecha 28 de Diciembre de 1880 como el Rdo. Obispo de la Habana, el Gobierno eclesiástico del'Arzobispado de Santiago de Cuba y el Consejo de Administración de esa Isla, informan todos favorablemente á la declaración de Misioneros de Ultramar, de los Religiosos Franciscanos, fundándose en los buenos servicios que prestan y* en la escasez de vocaciones que se observa en los naturales del país; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar á la citada orden, Misión de Ultramar, en cuanto al Convento de San Pedro Regalado fundado en Aguilera (Burgos),' concediéndole los beneficios y exenciones que gozan las demás órdenes reputadas como Misiones de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de ' la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. .Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo .el.número 1107, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. de 9 de Septiembre .último, con el que remite copia del incidente promovido por los señores Sobrinos de Herrera, | en solicitud de que se fije la fecha del vencimiento de
,1a concesión de los muelles de Luz, en el puertq de esa 'capital:—Considerando que según la condición quinta ¡del pliego de condiciones que sirvió, de. base para la concesión de los expresádos muelles, el plazo de usufructo de éstos, empezó á contarse desde el día de la recepción de las obras, según oportunamente se hizo saber al concesionario, aclarando al propio tiempo que esa recepción se entendería hecha desde el momento en que fueran reconocidas por el' ramo de Obras públicas y declaradas por el mismo en estado de explo-táción, cuya declaración no tuvo lugar al mismo tiempo para los tres espigones, sino para el primero en 3 de Noviembre de 1875; para el segundo en l.° de Abril de 1876 y para el tercero en 27 de Noviembre del mismo año de 1876:—Conviniendo el fijar una fecha única ¡y exclusiva para considerarla como principio ó punto de partida en el comienzo del usufructo de los tres muelles, y suponiendo para ello que los do^ primeros muelles, en lugar de ser recibidos en las respectivas fechas y días en qué realmente lo fueron, se consideren recibidos en la fecha y día que resulta de tomar la tercera parte, ó séa el tiempo medio que estuvieron én exp'otación desde aquellas fechas, hasta la de la recepción del tercer espigón, anticipándose, en cambio, para este últimp el comienzo de la fecha y día de su recepción, considerándola verificada en el mismo-día y fechá que resulta'(lèi antedicho término.medio, compensándose, mediante esté cálculo, los retrasos para dicho usufructo en los dos primeros muelles, con el anticipo del mismo para el tercer espigón:— Resultando por virtud de dicho cálculo, qué el término medio que debe fijarse para el'comienzo de dichos muelles, es el de la fecha del día 3 de Abril dé 1876,1 y que ¡siendo el plazo de usufructo de íbs mismos el de 19 ¡años y 5 meses, más déañóy medio de ampliación que fué concedido por - Real orden de 2 de Mayo último, ó sea un total de 20 años y 11 rrléses, dicho plazo debe terminar en 30 de Marzo de 1897.-—De conformidad en là esencia con lo informado acerca dèi particular p'ór la Secretaría de es’éi Gobierno general y los Centros de Obras públicas' de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ise ha servido disponer sé manifiéste á V. E., en contestación á su consulta, que là fecha en la que debe terminar el usufructo de los expresados, muelles, será la de 30 de Marzo de 1897, en cuya fecha deben pasarlos mismos, con sus accesorios, ■ á ser propiedad- déí Estado. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fécha 26 del propio mes, de su-orden Sé publica en lá Gaceta ¡déla Habana para'general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco CtfIvo Muñoz.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 1106, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente, se dispone, con motivo de la; autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Caibarién pára eximir del pago de arbitrio á las embarcaciones, menores de 15 toneladas, que in-tormen acerca del particular los Centros y Corporaciones que fueron oídos para la creación de arbitrios en el expresado puerto, aprobados por Real orden de 28 de Junio último.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario géneral,
Francisco Calvo Muñoz.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Septiembre último á las clases pasivas residentes en la Península; esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se ex-1
presan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Montepío civil y militar, día 8 del actual.
Retirados de Guerra, idem 9 Ídem.
Retirados de Marina y Bonificaciones, idem 10 idem.
Cesantes y Jubilados, idem ili idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Enero de Í896.—El Tesorero general, A. S. £ ir cena.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad'de mil fcuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se. anuncia por ¡este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana,' 4 de Enero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O'		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	JRJ £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Antonio Gacio.	B. del E.	10	24 Enero 96.	301	27
» Esteban Blanco.	Id.	10	25. id. id.	45°	5°
» Norberto Pérez.	Censos.	60	13 id. id.	148	65
» Ildefonso Sells..	Id.	20	15 id. : id.	132	50
Censos corrientes.
No habiéndose podido inquirir la residencia de doña Josefa Willson, ó persona que legalmente la represente, la que aparece dueña de la casa Economía número 10, en esta ciudad, se le notifica por este medio haberse señalado para el remate de dicha casa, la una de la tarde del día 22 del mes que rige, en el despacho de esta Administración; pu-diendo en uso de las facultades que la ley le concede, acu dir á librar su finca, por sí ó por medio de su representación, pagando el principal y costas del expediente, hasta el momento de principiar el remate.
Habana, Enero 3 de 1896. —Ei Administrador, Aníbal Arríete.