734
vincia de Pinar del Río, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra y diez caballerías y veinte y cinco cordeles del realengo «Granadillas», anexo al dicho ingenio, con sus fábricas, maquinarias, útiles, muebles, boyada y demás que consta del inventario practicado por el término de seis años, á contar desde el primero de Agosto de mil ochocientos noventa y tres, por el precio de doce mil ciento setenta y dos pesos diez y seis y dos tercios centavos anuales, que aplicaría á satisfacer varias responsabilidades que se detallan en dicha escritura, la diferencia la pagaría á los arrendadores á razón de trescientos veinte pesos mensuales, ó sean ochenta pesos á cada uno de los Sres. Vega y Gener, y otros ochenta pesos á don Luis Pérez Rodríguez, en representación de sus hijos, mediante corresponder la propiedad de la repetida finca por cuartas partes á los tres primeros y á los hijos del último.— Que según ha comunicado al señor compareciente el Administrador de dicho ingenio, el batey de esta finca y sus campos de caña han sido destruidos por las partidas insurrectas levantadas y que han invadido la provincia de Pinar del Río, habiendo desaparecido además la boyada, las dotaciones de ganado caballar y mular y los útiles, muebles y demás enseres comprendidos en el inventario del contrato de arrendamiento.-^-Que al fin de salvar su responsabilidad dando conocimiento á los propietarios de lo ocurrido, según se prescribe en el artículo mil quinientos cincuenta y nueve del Código Civil.—Exigir de dichos propietarios que le mantengan en el goce pacífico del arrendamiento, por todo el tiempo del contrato, en virtud de lo que dispone el pánafo tercero del artículo mil quinientos cincuenta y cuatro del citado Código, y que hagan en la finca todas las reparaciones para conservarla en estado de servir para el uso á que está destinada, conforme se ordena en el segundo párrafo del mismo artículo.—Dejar á salvo sus derechos para si los arrendadores no cumpliesen las obligaciones expresadas, pedir la rescisión del contrato y la indemnización de daños y perjuicios ó sólo esto último, quedando el contrato subsistente según le convenga, confrome á lo establecido en el artículo mil quinientos cincuenta y seis del repetido Código.—Me pedía que levantara la presente acta é hiciera saber su contenido á don Armando y don Miguel, requiriéndolos para que cumplan las obligaciones que le imponen los preceptos legales qué ha citado, notificándoles también que desde luego dejaba en suspenso el pago de las mensualidades del precio del arrendamiento, con la protesta y reserva de usar de todos los derechos y acciones que le correspondan y de hacer saber lo consignado y el requerimiento contenido en la presente acta, á don Alfredo Vega y Gener y don Luis Pérez y Rodríguez, cuyos domicilios ignora, concurren á la presente como testigos don Manuel Cerecio y don Francisco Kavanagh, vecinos de esta ciudad, y sin excepción para ser tales testigos.—Leída por mí la presente á elección del compareciente y testigos, la notifica el primero y firman todos.—De lo que doy fe.—Manuel Saavedra.—Manuel Cerecio.—Francisco Kavanagh.—Signado.—Joaquín Lancís.—En la ciudad de la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos noventa y seis, siendo la una y media de la tarde, comparecieron y en el despacho de mi Notaría, en unión del Sr. don Manuel Saavedra, don Armando y don Miguel Vega y Gener, y á estos dos últimos hice saber el contenido del acta anterior. Y á mi presencia el Sr. don Manuel Saavedra requirió á los Sres. Vega y Gener, para que por su parte cumplieran con los preceptos contenidos en los artículos del Código Civil que se citan en dicha acta.—Los Sres. Vega y Gener manifestaron que para firmar la notificación de la repetida acta y requerimiento que les hacía el Sr. Saavedra, necesitaban consultar á su abogado, y como insistiesen en no suscribir esta diligencia y recibir la copia del acta, requerí como testigos á don Manuel Cerecio y don Francisco Kavanagh, vecinos de esta ciudad, que en prueba de lo ocurrido firman con el Sr. Saavedra, por ante mí, de que doy fe.—Manuel Saavedra.— Francisco Kavanagh.—Manuel Cerecio.—Joaquín Lancís.— Doy fe: que lo que precede es copia de su matriz que bajo el número ciento diez y seis, queda en el protocolo de escrituras públicas de mi Notaría, correspondiente al año actual.—Y á pedimento del Sr. don Manuel Saavedra y Campo, la expido en un pliego de la clase décima y éste de. la duodécima, que es el que corresponde usar conforme á la letra C, sección séptima del artículo veinte de la' Instrucción para la renta del sello y timbre del Estado, dejándola anotada al margen de dicha matriz.—Habana, quince de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Signado, Joaquín Lancís.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á quince de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Rafael del Pino.
89 P 18
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano don Luis Téstar y Font, cursa el ramo separado á la testamentaría de la Sra. Marquesa de la Real Campiña, formada para tratar del cobro de costas de la Excma Audiencia, en que fué condenado el Albacea don Benigno Merino y Méndez, se ha librado la cédula que dice:—En la pieza separada de la testamentaría de la Sra. Marquesa de la Real Campiña, formada para tratar del cobro de costas de la Superioridad, en que fué condenado el Albacea de dicha testamentaría y que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distri-trito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, se ha dispuesto se haga saber á doña Carmen, doña María de Jesús y don José Ambrosio Villena, herederos de la expresada Marquesa: que habiéndose sacado por segunda vez á subasta las estancias «Allende» y «Morales», en la mitad que á los mismos corresponde, por la cantidad de 3089 pesos 1 centavo, la primera, y la segunda en 5322 pesos 27 centavos, deducido el 25 por 100 del avalúo; no se presentó licitador, por lo que se anunció la subasta de las mismas nuevamente sin sujeción á tipo, habiéndose presentado don Angel Vázquez y Meriel y ofreció por la mitad de ambas fincas 250 pesos en oro, de contado, obligándose á reconocer las imposiciones perpétuas, siempre que estuvieren trasladadas á los nuevos libros del Registro de la propiedad, así como las contribuciones que se adeuden.—Y toda vez que el precio ofrecido no llega á las dos terceras partes del avalúo que sirvió de tipo á la segunda subasta, se ha dispuesto se haga saber á dichos deudores, que dentro del término de 9 días mejoren, si gustan, dicha proposición, ó paguen al acreedor; apercibidos que de ro verificarlo se aprobará el remate.—Habana, Abril 14 de 1S96.—Luis Testar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 14 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1558 T 18
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Guillermo Menocal y Oliva, natural de Matanzas, soltero, 28 años y vecino de Virtudes 84, ha dispuesto el
GACETA DE LA HABANA
Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplace por este medio á los familiares de dicho Menocal, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su interven-ción.—Habana, Abril 15 de 1896.—D. M. Oliva.
1551 I 17
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio sé citen á los menores Amado y Joaquín, que en la tarde del 22 de Marzo último, acompañaban al pardo Catalino María Molina, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración. Habana, Abril 12 de 1896.—Nicanor del Campo.
1550 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan quien arrojó al mar un feto de la raza blanca, sexo masculino, que tenía un pedazo de hierro atado al cordón umbilical, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración.—Habana, 13 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1547 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don José Benigno Lorenzo y González y pardo Justo Camuso y Balberí, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que presten declaración en la causa que con el número 133 del 96, se les sigue por rifa no autorizada y estafa.—'Habana á 13 de Abri^ de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1548 I 17
PILAR
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don casimiro Rodríguez y pardo Ricardo Martínez Laza, por tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Vicente Nadal, Celador de policía; don Gabino González, Villegas 101; parda Juana Castellanos, Villegas 56; don Domingo Aldao y Fernández, vecino de Picota 25; don José Gancedo y Fernández, Zanja 110; don Ramón Otero Fernández, sereno particular, don Leandro San García, Monserrate y Obrapía; don José Pérez García, Carlos III 191; don Eduardo J. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay, Médicos forenses; don Constantino Hor-ta y don Matías Riera, profesores de instrucción, para que el día 27 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 16 de J896.—El Escribano José B. Egea.	1557 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á los dos morenos y á la morena que se hallaban en la bodega de Monte 373, á las 12 del día 31 de Marzo último, y presenciaron un digusto allí habido entre el menor pardo Juan Cortés y el dependiente de dicha bodega don Raimundo Alonso y Díaz, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á prestar declaración en la causa número 120.— Habana, Abril 15 de 1896.—Luis Blanco. 1552 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á las personas que sepan y les conste el fallecimiento de don Emilio Sánchez Camejo, esposo que fué de doña Caridad Bacallao, y vecino que fué aquél de Jesús del Monte, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, 11 de Abril de 1896.—El Es* cribano, Manuel Baños.	1545 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números del periódico oficial, á don Juan Bta. Leonardo, vecino de la calzada del Cerro núm. 725, para que se presente el 22 de este mes, á las 11 de su mañana, en la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra el pardo Juan Alvarez, por lesiones.—Habana, Abril 13 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1546 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de una chiva con su cría á don Alberto González; el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado don Sebastián Guanche, cuyo domicilio y generales se ignoran, pata que comparezca en este juzgado, sito San Tosé número 6, en horas de audiencia, de 8 á 11 déla mañana, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Abril 11 de 1896.—Anastasio Arango.
1555 I 17
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por homicidios de don Juan Sande y don Francisco Rodríguez, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á don Jorge Perret y á doña Angela Lima, vecinos de Unión de Reyes, que en dicha causa se ha dictado la providencia que literalmente dice:—Providencia del juez Sr. Man-duley.—Güines, Febrero 14 de 1896.—Dada cuenta, por presentado el anterior escrito, y toda vez que los 90 centenes ocupados fueron encontrados en la cama en que al patecer dormía don Francisco Rodríguez, que la devolución de esa suma la reclaman don Jorge Perret, que se dice ser gerente de la Sociedad de Villavicencio y Compañía, por entender que la portaba cuando los hechos, el interfecto don Juan Sande, socio industrial y cobrador de la Sociedad dicha, y doña Angela Lima y Ramos, como viuda del otro interfecto don Francisco Rodríguez, por entender á su vez que el dinero referido le fué ocupado y pertenecía á su difunto esposo.—No ha lugar á decretar la devolución del dinero reclamado y continúe éste depositado en la Delegación del Banco, donde se encuentra, reservándose á las partes el derecho de que se crean asistidos, para que lo ejerciten en el juicio correspondiente, ante juez competente.—Y para la notificación de esta providencia á los interesados, diríjase exhorto al juzgado de Alfonso XII, con inserción de la misma.—Y luego que doña Angela Lima acredite el carácter de viuda de Rodríguez que obstenta, se le devolverán los demás objetos que reclama.—Lo proveyó y firmó su Sría., certifico.—Hay una rúbrica.—Ante mí, Ldo. Juan Lia. Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Abril 13 de 1896. —Ldo. Juan Bta. Díaz.
1542 I 17
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, consecuente á carta de la Superioridad, en causa contra don Lorenzo Hernández Alfonso, por hurto, se cite por este medio al testigo don Bienvenido Sánchez y Morejón, vecino de esta ciudad, calle de San Rafael número 16 y cuyo paradero se ignora, para que comparezca en la Audiencia de este Territorio, á la l y siguientes del día 27 de Julio próximo, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido, caso contrario, de lo que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Matanzas, Abril 11 de 1896.—Santiago Castro.	1549 I 18
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de los herederos de doña Matilde Gowen de Pelayo, se hace saber á los mismos: que por consecuencia del incidente de acumulación establecido por la viuda y herederos del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, del juicio testamentario de dicha señora, han sido embargadas como bienes pertenecientes á la referida sucesión, la parte que representa en las casas números 39 y 41 de la calle de Navia, barrio de Versalles, de esta ciudad, en cantidad suficiente á cubrir los 270 pesos 75 centavos que importan las costas causadas en la Excma. Audiencia de la Habana, en que ha sido condenada la sucesión de doña Matilde Gowen, con más 400 pesos, para las que se causen en lo sucesivo y 100 pesos para el papel sellado que se invierte en el procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente—Matanzas, 11 de Abril de 1896.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	1556 I 17
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernández Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Superioridad, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca, prisión y*remisión á esta cárcel, del indicado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 13 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Gicasio González.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 13 de 1896.—Nicasio González.
1572 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Martínez Abreu y pardo Juan Cordines ó Cardonell, por hurto, se citen á los referidos procesados, vecinos que eran delManguito, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, 13 de Abril de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1567	I	18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada.en causa contra don Enrique Menéndez, por hurto, se cite al referido procesado, vecino que fué del Manguito, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1568	I	18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada eq causa contra don Santiago Miguel Cebreco, por coacción y desacato, se cite á don Jorge María Bravo, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 28 de Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Abril 4 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1573	I	18
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Manuel y don Antonio Díaz Ramos y don Francisco Pereda (a) Vizcaíno, vecinos de Viñales, para que en el término de 8 días se presen ¡ ten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de varios caballos; seguros de oírseles y administrarles justicia, ó de lo contrario se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 6 de Abril de 1896. - Marcelino González Ruíz.— Ante mí, Federico Sto. Tomás.	1554 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta .ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Pérez Castellanos, natural y vecino de ésta, zapatero, hijo de Pedro y Bartola, de estatura baja, raza negra, bigote naciente, ojos grandes, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por el delito de rapto de Francisca Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declara**á rebelde parándole los perjuicios á que hubierelugar en ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago deCuba, Marzo 17 de 1896. Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.	1553 I 17
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á José Pinto Roca, natural de San Roque, Cádiz, hijo legítimo de Miguel y Luisa, vecino de Maisí, de oficio campo, de estatura alta, delgado, pelo castaño, raza blanca, color trigueño, ojos pardos, bigote y barba poca, con una berruga de pelo én el lado izquierdo del cuello, y Telesforo Prez Marzo, natural de Baracoa, hijo legitimo de Elias y Rita, vecino de Maisí, oficio
de estatura y const: Janea, color trigueño ! parte de nn diente
¡afá contar desde la
e«ta ciudad, á respon rto de efectos á Luis rebeldes, si no lo m< dientes.-A la vez, en
(III, (q. D. g-).yPor
je del Reino, exhorto ¡les y militares y ft ie busquen y capturei jolos á la cárcel dee aridades debidas, puf cha.—Y para su publ amos el presente.—B or mandato de su Srí
malo de Villa Urruti trino de este distrito, r la presente requisitc , natural de Baracoa,
( le oficio campo, de e: gro, raza blanca, col ■ para que en el térm ftomparezca en la cárc ■que se le sigue por laria Sánchez; aperci Le, parándole el petj I de S. M. el Rey
tenor edad en el de todas las aotoridade i judicial, para que feo; remitiéndolo en a Sidas, á la cárcel de e¡ ■acordado en auto d< lia Gaceta de la Hab |rzo 24 de 1895.—Go I su Sría.. Mariano L
TR
Irciso García. Meno* lad y su partido, l ia presente requisit ¡Bravo y Jauriga, icio campo, natural se ausentó, ignor tro del término de H btaClara, á descaí que se le sigue por F| irará recta y cumplí parándole los perjui ■wtoridades civiles y ■de dicho procesado, ór interesarse en ell [aplicación, libro 1 [arriso G. Menocal hendía.
Habana, 18
fSDELDIA.-í euterio, mártir.
1C
it
ociedades
Banco Español
|biéudose verificar [segunda sesión de las, con objeto d< repartidos en la d íjeros y Supernu Islas para su cono< ■arreglo al articuli Sute del derecho < D.
pana, 17 de Abril w iim.
AM
Solicita
stjí
BÉfetáe 'V.k'Me!
en
esta