GACETA DE LA HABANA
965
Yá los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.—Trinidad, 16 de Mayo de 1896.—Vto. Bno.—El Alcalde, Sudres.—José A. Font y Herr.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de “Consumo de ganado,” aprobado por el Gobierno general en 16 de Agosto de 1890.
1.	a El impuesto sobre “Consumo de ganado,” consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el im porte de un ki1 ogramo.
3.	a El pago del impuesto, se efectuará, precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talo nario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4.	a El ganado viyo, para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesán dose en pie y deduciéndose el 45 por 100 por los despojos á que se refiere la exención de la regla 1.a
5.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se remitirá el parte, el jefe ó, cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula séptima.
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7.a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnés beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó trasportadas á esta ciudad.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán otorgadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y término dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiere firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto, en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las car nes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9.	a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de i cada un año económico, la suma de 26.500 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el “Consumo de ganado”, asi como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el tér mino, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obten ga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la
Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al jefe de la oficina recaudadora, ó sea al Depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales podrá ser encomendada, por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de “Consumo de ganado”, perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y ac ciones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso, y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados*
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañado de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el cinco por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte de la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser «las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones dé una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico del valor total del remate.
2.	a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate; con apercibimiento, de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su per juicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el dis trito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en baso necesario el auxilio de las autoridades mu nicipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayun tamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expe diente de la subasta, como son: el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuan tos se ocasionen hasta la formalización del contrato
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas nece sarias sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciu dad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
*1 .a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción al á las condiciones del presente pliego, sin ulterior re-
tamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7.a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventera del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.... con su cédula personal número.... clase.... expedida en.... por el Alcalde..., en.... tal fecha, enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado”, del Ayuntamiento de Trinidad; ofrece por todo el año económico de 1896 á 1897, tomar á su cargo (tal agrupación ó las que sean, ó el de todo el término), por la cantidad de.... (en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose emun todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales «Alimentación de presos,» «Alumbrado público,» «Efectos de escritorio» é Impresos para las oficinas municipales,» durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría hasta la hora de los remates,'que tendrán lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión de Hacienda, á las tres, cuatro, cinco y seis de la tarde, respectivamente, del día siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten sus proposiciones en papel del sello 12.°, con estricta sujeción al modelo que se halla al pie de los referidos pliegos de condiciones.
Holguín, Mayo 9 de 1896.—El Alcálde Presidente, Sacramento Alfar o y Mira.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta los rendimientos que puedan producir las industrias cedidas á los municipios, comprendidas en los números 31, 35 hasta el 50; 71, 106, 109 hasta el 113; 115, 118, 124, 125, 126 y 127 de la tarifa 2.a de Subsidio industrial para el año económico de 1896 á 97, bajo el tipo de quinientos pesos; así como los del «Corral de Concejo,» bajo el tipo de treinta pesos, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora del remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, á la una y dos de la tarde respectivamente, del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten sus proposiciones en papel del sello 12.° con estricta sujeción al modelo que se halla al pie del referido pliego de condiciones.
Holguín, 9 de Mayo de 1896.—El Alcalde Presidente, Sacramento Alfar o y Mira.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
curso.
2.	a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándose para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados. |
3.	a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el. respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayun-
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti*
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María de Aguilar, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales/ Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illino. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña María de Aguilar, y por no haber contraído matrimonio don José Antonio de la Trinidad Reinoso y Márquez, sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en-este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 29 de Abril de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario genéral.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 29 de Abril de 1896.-Dr. Pedro Galbis.	2045 T 22