Año LVIIL—Núm. 120
Jueves 21 de Mayo de 1896
Tomo 1?—Pag. 953
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
I»TTSTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatró de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... • • $ 4-50 oro. I Puerto* Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4--50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
Él Consejo general de Administración, en sesión de 23 del pasado Abril, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente iniciado por el Ayuntamiento de la Habana, en solicitud deque á la calle del «Tropezón» se le ponga el nombre de «Subirana.»—Resulta de los antecedentes examinado: que don Emilio Batista y otros vecinos y propietarios déla expresada callé del «Tropezón,» solicitan del Ayuntamiento el cambio de ese nombre por el de «Subirana,» atendiendo á que las fincas allí construidas se deben á la iniciativa del reputado maestro de obras don Joaquín Subirana y Pe-ricot, quien, como laborioso é inteligente vecino ha trabajado en pro del ornato público y embellecimiento de esa calle,—Fundado en esas razones se solicita el honor que deriva del cambio de nombre de esa calle y resulta más aprobiado éj que trata de ponerse que no el nombre de «Tropezón»'con que Se' designa actualmente.—El Ayuntamiento! en virtud de los informes favorables emitidos en el expediente, propone se acceda á lo solicitado; teniendo en cuenta que es desconocido el título de «Tropezón» y que esa calle está re cientemente creada y posee pocas edificaciones, por lo que no concurren las dificultades que respecto á los títulos de dominio y escrituras ofrecería este caso si se tratase de una calle antigua, fundándose, además, la Corporación municipal en que los mismos propietarios son los que interesan la variación de nombre; por todo lo cual, de acuerdo con lo resuelto por ese Gobierno general, en caso análogo, opina que puede cambiarse el título de «Tropezón» por el de «Subirana.» El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., coa cuya parecer se conforma la Sección central de la Secretaria de V. E., hace presente que en el año de 1890 se resolvió por ese Centro Superior que el Ayuntamiento podía poner los nombres que tuviese por conveniente á las calles de nueva creación y previo consentimiento de los propietarios, circunstancias que concurren .en este caso análogo, puesto que se trata, ademáá, de una ca'le no conocida y se obtiene la variación del impropio nombre de «Tropezón,» sustituyéndolo por el de un vecino.—Dadas estas circunstancias y la voluntad consentida de los propietarios de las casas de aquella calle y opinando el Negociado que para el caso es aplicable- la'Real orden de 19 de Diciembre de 1856, decretada para lá Península, propone que V. E. se sirva dar su superior aprobación al acuerdo de que se trata.—El Consejo, Excmo; Sr., nada tiene que añadir á lo anteriormente extractado, y por lo tanto, es de parecer que V. E. puede servirse autorizar el cambio de nombre de la calle de «Tropezón» por la de «Subirana,» con lo cual resulta premiado honrosamente el maestro de obras don Joaquín Subirana y Pericot, merecedor de esa distinción por el aprecio que han hecho sus convecinos de la personalidad de dicho señor.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen en acuerdo de 9 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués fie Palmerola.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.
Por Real orden de 10 de Abril último, inserta en lá página 127 del Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 80 del 12 del mes de referencia, se convoca un concurso de oposiciones para cubrir doce plazas de farmacéuticos del Cuerpo de Sanidad Militar, empezando los ejercicios él día 10 de Julio, próximo, en el Laboratorio Central de Medicamentos, en Madrid, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 4077).
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1896. — Valeriano Weyler.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Material.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á subasta el abastecimiento de carbones para las atenciones del Arsenal durante dos años, y señalado para dicho acto el día 29 del actual, hora de la una de la tarde, se hace presente por este medio para que los que deseen interesarse en ese servicio, acudan con sus proposiciones á la menciona da Corporación que estará Constituida al efecto; en concepto de que el pliego dé condicionés se halla expuesto en las aficinas de este Estado Mayor, ’todos los días de 11 á 3 de la tarde.
Habana, Mayo 19 de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
. Secretaria de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general dé Marina de este Apostadero y Escuadrá de las Antillas,; s'e ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el próximo viernes 22 de los corrientes, á las 8 de la mañana.
Lo que por mandato de S. É. publicp para general conocimiento..
Hában^,T6 dé Marzo dé 1896.—El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 13 de los corrientes, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de San Antonio, don Manuel Almeida y Pérez, á virtud del fallecimiento del mismo ocurrido el día veinte y tres del mes de Marzo último, ha acordado de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el art. 490 de la Compilación, se anuncie el fallecimiento en los periódicos oficiales de esta provincia, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodríguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración, con fecha de hoy, se saca á pública
subasta, para su venta, el día 20 de Junio próximo, á las tres de la tarde, unos solares situados en la calle de San Faustino, sin número, en Maria-nao, que lindan por el Sur con D. Lorenzo Raba-sa, por el Este con D. Federico Boff y por el Oeste con la calle de Caimán, con una superficie de 9502 metros, tasados en la suma de 1375 pesos, oro; lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 13 de Mayo dé 1896.-LEI Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones lá carta de pago que acredite haber depositado, en las Cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose los solares al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-cisámente en oro y en diez plazos igualés, de á diez por ciento cada uno, del valor total, á saber: el l.° dentro de los 15 días siguientes al notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de bienes al Estado, y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 1.5 días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de 8 por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de los solares, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de.... número-. ..., con cédula personal que acompaña, hace proposición á los solares situados en Marianao, calle de San Faustino, sin número, y ofrece la suma de_____pesos, en oro, (en letras), obligándose
á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa Norte número 5, en Marianao, barrio de la Lisa, que mide una superficie de 360 metros cuadrados, tasado en la suma de 54 pesos, oro, debiendo el comprador reconocer el gravamen de 200 pesos, oro, á favor de la sociedad “Panorama”; lo que se hace público por este medio para que las personas que de-