1000
GACETA DE LA HABANA
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.* instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Alvarez Veloso, casado é hijo de don Rafael Alvarez y López, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por homicidio de don Jesús Mirabal y Camero, en la inteligencia, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de pólicia judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel indicada del referido individuo.—Sancti Spíritus, Mayo 18 de 1896.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2146 I 27
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan de León y González, natural de Canarias; para que en el término de 10 días, que empezará á contarse desde la fecha de la última publicación de este despacho, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarlo que por 2 delitos de hurto se instruye contra el mismo; apercibido de que si así no lo verificare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean especialmente á las de Cienfuegos, en cuya ciudad se presume pueda encontrarse el inculpado, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la la cárcel de esta ciudad.—Sancti Spíritus, Mayo 15 de 1896.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
2148 I 27
así como de los recibos de otros trimestres ó semestrales y anuales, de dicho ejercicio ó anteriores, y adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora. La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 26 del venidero Junio. Lo que se anuncia en cumplimiento.de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones	linios de Derecho latea! POE EL DOCTOR D. José M. Céspedes. Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
vigentes. En la Habana á 22 de Mayo de 1896. — El Subgobernador 19, José Ramón deHaro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.	COMPILACION de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose*
ANUNCIOS	siones ultramarinas, adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra. Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
TOMO l.° DE 1896	
QUE COMPRENDE	
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana DURANTE LOS MESES de Enero, Febrero, Marzo y Abril.	T sobre reforma del régimen de gobierno y administraoléa civil en las islas de Cuba y Puerto Rico. Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Mayo de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Juan I. papa y Ranul-fo, mártires.
(Circularen la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Se vende en esta imprenta á un pbso cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
AGUIAR 78.
DE 1 A 3.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6500000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
la Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día, primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6500000 estarán representadas por 6320 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6320 bolas se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones, que corresponden al presente trimestre según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4920 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación estarán representadas por 984 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 984 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración délas obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 23 de 1896.—El Gobernador, Francisco Goctincz.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 ^ 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 27 del actual empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados,
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA ESZOXON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de (896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
RMI I TARIFAS
PARA LA
'mposicíón, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
< Pítima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fiaaeiico ¿te Castro j Fiaquw
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— v —
■v OTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO »1
©f. J. }í. Jkujfegjttí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS,
PRADO 8i.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
consultas de 12 Á 2
Teléfono i,557-	Concordia gS.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘Reilly.
Aurelio Sandoval y García,
PERITO IS&CAITll. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DI OBRAS
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23