Año LVlil.-Núm. 5
Domingo 5 de Enero de 1896
Tomo V—Pág. 33
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A-TTCTIMOXOS
Por cada linea al día.............. . T « V . •	20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, uor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro*
-	Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
r: .	1	i
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del que cursa, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —Con atento oficio de n del corriente, devuelve V. E. á este Consejo para informe, con los antecedentes que reclamó, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños contra el acuerdo gubernativo que declaró nulo el presupuesto adicional del ejercicio de 94 á 95.—De los antecedentes: acompañados, resulta:—Que en 13 de Mayo último formuló la Comisión respectiva del Ayuntamiento de San Anto- ! nio de los Baños el presupuesto adicional para el ejercicio ; económico de 1894 á 1895, el cual fué aprobado por éste y sometido, para su fijación definitiva, á la Junta munici- I pal, después de haberse expuesto al público por 15 días conforme á lo dispuesto en la ley Municipal.—Que la Junta municipal aprobó dicho.Presupuesto en sesión celebrada, previa segunda citación, el día 10 de Julio último, ha- I biéndose elevado el 10 de Agosto siguiente al Gobierno de ¡ la provincia para la revisión del caso.—Que pasado á informe de la Comisión provincial y del Consejo regional, fueron de opinión que no procedía la revisión por el hecho de haber fenecido en 30 de Junio último, el año económico en que debió regir, si se hubiera formado y refundido con el ordinario en la época que determinan las disposiciones legales de la materia; que no teniendo el presupuesto adicional más objeto que el de terminar, durante I el mismo, las operaciones de cobranza de los arbitrios pre- I supuestos y las de liquidaciones y pagos de los servicios | realizados en el año, no habiéndose verificado ninguna operación por cuenta de los créditos del presupuesto de que se trata, á nada conduciría su revisión; que procedía, no habiéndose formado en tiempo oportuno ese presupuesto, que se incluyeran en el del corriente ejercicio las resultas que debieron ser objeto de aquél, justificándolas por las respectivas liquidaciones del presupuesto de que provienen, según lo indican el epígrafe del artículo 29 del capítulo 12 de la Sección de gastos, y el 4 de las de ingresos del modelo de presupuestos cuya observancia dispone el artículo 21 de la instrucción de Contabilidad de 27 de Mayo de 1881; y, por último, que era de llamarse la atención del Gobierno, una vez más, acerca de la necesidad de compeler á los Ayuntamientos á que formen sus presupuestos ■en la época determinada en la citada instrucción y las disposiciones vigentes. —Que habiéndose conformado el Gobierno de la provincia, en acuerdo de 14 de Octubre, con los pareceres relacionados, se devolvió el presupuesto, sin revisar, al Alcalde; y habiéndose dado cuenta á la Junta municipal en sesión celebrada en 25 del mismo, acordó apelar de lo resuelto para ante V. E.—Que el Alcalde, en instancia fecha 26 del mismo, elevada pur el conducto reglamentario, formalizó el recurso, solicitando de V. E. se sirva dar por revisado el presupuesto en cuestión, fundándose en que, á su juicio, no es bastante el hecho de haberse éste remitido para su revisión, con posterioridad á la época en que debió serlo para justificar la resolución apelada, por cuanto, además de perturbarse con esta la buena marcha administrativa, es de tenerse presente que los presupuestos anteriores han sido aprobados terminado el período ordinario del ejercicio á que correspondían; que la acción de éstos termina en 31 de Diciembre, y el adicional en cuestión fué formado dentro del período ordinario, y las liquidaciones hechas en el mes de Enero, que es la época legal; que aun cuando la ley ordena en su artículo 150 que la remisión de los presupuestos ha de ser precisamente en el segundo mes del año natural, no consta nada
prohibitivo para que lo sea posteriormente; y por último, que es de advertirse que ninguno de los presupuestos adicionales de ese Ayuntamiento desde el año de 1889, ha sido remitido dentro del indicado mes, y sin embargo, todos en absoluto han sido aprobados dentro del período adicional del presupuesto á que corresponde, y alguno hasta en el mes de Diciembre.—Que el Negociado de Ayuntamientos, con cuya nota se conformó la Sección Central, es de parecer que procede que el Gobernador revise el presupuesto de referencia, á cuyo objeto debe devolverse. —Fúndase en las siguientes consideraciones:—1 a Que el fundamento del acuerdo del Gobierno de la provincia no es bastante para dejar de revisar el presupuesto de que se trata, porque quedarían sin legalizar las operaciones realizadas durante el perido de ampliación por virtud de obligaciones contraídas, y que son precisamente el objeto del adicional. —2a Que lo resuelto por el Gobierno regional y de provincia, resulta más fuera de la ley que la revisión ! del adicional, pues las resultas del ejercicio de 1894 á 95, á que éste se contrae, no es posible incluirlas en el del corriente ejercicio, como sé dispone por la providencia apelada,sin faltar abiertamente al precepto precisamente del artículo 141 que en la resolución se invoca.—3a Que si bien en ese articulo se expresa terminantemente la época en que han de formarse los adicionales, y el de que se trata se ha hecho fuera de esa época, siendo, como es, el adicional una consecuencia precisa del ordinario, no debe pasar ejercicio alguno sin su existencia.— 4a Que formado como lo ha sido, aunque fuera dé & época fijada, y comprendidas en él las operaciones que es indispensable legalizar, no puede prescindirse de su existencia y revisarlo por si contiene alguna extralimitación; 5a, y por último, que puede y debe corregirse la infracción cometida por el Ayuntamiento y Junta municipal de San Antonio de los Baños al no formar el presupuesto en la oportunidad fijada por la ley; pero que esto no empece para que el presupuesto se corrija y revise, si pafa ello hubiere motivo y surta sus efectos legales.—Que á moción de la Secretaría se sirvió V. E. pedir el parecer de este Consejo, remitiéndole los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., ¿hunda en el sentir del Negociado, y entiende, por consiguiente, que es de revocarse el acuerdo del Gobierno dé la provincia, apelado por la Junta municipal de San I Antonio de los Baños, disponiéndose la devolución del presupuesto á dicho Centro á los efectos de su revisión si procediere, previniéndose al Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, que en lo adelante cuide de formar en tiempo sus presupuestos para que puedan revisarse oportu-I namente; apercibido de mayor demostración si reincidiere en la falta confesada por su propio Alcalde.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Si*. General encargado del despacho con el preinserto dictamen, en acuerdo de este día se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ¡ Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del co-I rriente y bajo el número 3212, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de i la Intervención de la Administración de Hacienda de ¡ de esa capital, vacante por ascenso de don Pascual ! Antonio Cabello, }r dotada con el sueldo anual de I setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el | Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Gonzalo Polanco y Navarro, que es oficial 2.° de : la Intervención general de la Administración del Esta-! do, en esa Isla.-^De Real.orden lo digo' á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
t Habana, 28 de Diciembre de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 3193, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2254, fecha 7 de Octubre último, dando cuenta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales cuartos D. Manuel Novo y Colson, de la Ordenación de pagos, y D. Jerónimo Acosta y Socarrás, de la Sección de Atrasos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, y nombrar, en su consecuencia, á D. José Novo y Colson, oficial 4.° de la Sección de Atrasos, y al Sr. Acosta, oficial de igual clase de la Ordenación general de pagos, cada uno con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono' cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Gobierno general se da traslado, con fecha 23 del actual, á esta Intendencia general de la R. O. telegráfica siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha 20 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:—Gobierno que en circunstancias ordinarias no puede por sí sobreponerse á las leyes, en las circunstancias extraordinarias en que esa Isla se halla autoriza á V. E. como General en Jefe del Ejército de operaciones para que, atendiendo á las necesidades de la guerra, rebaje, en el caso á que se refiere su telegrama del 16, los derechos del Arancel al material de ferrocarriles que hasta la terminación de aquélla V. E. considere necesario reemplazar el destruido por insurrectos ó para atender otros servicios de campaña, quedando á la discreción de V. E. el señalar en cada caso las limitaciones de cantidades, tiempo ó de otro género que estime conveniente.— Asimismo puede V. E. suprimir por tiempo que V. E. determine descuento empleado, líneas desde Colón á Oriente. —Lo que orden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; advirtiendo que á las instancias dirigidas al Excmo. Sr. General en Jefe, deberán acompañarse relaciones detalladas de los materiales que se pretendan importar, las que serán presentadas ó remitidas á esta Intendencia general para la instrucción del oportuno expediente en el que se hará constar la concesión que se otorgare por el Excmo. Sr. General en Jefe.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—Miguel Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real í orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteli-j gencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
1 Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. *S. Bárcena.