GACETA DE LA HABANA
445
fin justifica el depósito en la Caja municipal de la fián-za provisional determinada.
(Fecha y firma.).
Santiago dé las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento que se saque á pública licitación el servicio de Alumbrado de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97 y señalado para la subasta el día 31 del próximo Marzo á las nueve de la mañana, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto desde esta fecha en la Secretaría municipal, para que concurran á la Sala Capitular en dicho día y hora á efectuarlo, ajustándose al siguiente
Modelo.
D. N. N., vecino de...., enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público, ofrece tomarlo á su cargo por el año económico de 1896 á 97, por la cantidad de ... (en letra) pesos oro, sometiéndose en todo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Junta de Patronos del Hospital “Sta. Isabel” de Cárdenas
Habiendo resultado desierta la primera subasta por falta de lidiadores, esta Junta en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado subastar por segunda vez los suministros de ropas, combustibles, medicinas, lavado y utensilios, por lo que resta del corriente ejercicio; señalándose para que tenga efecto el décimo dia después de la primera publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, á las doce, una, dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente.
Las demás condiciones de la subasta son las mismas que aparecieron en el número 124de la Gaceta déla Habana, correspondiente al día 22 de Noviembre último.
Cárdenas, Febrero 20 de 1896.—El Secretario, Ar-mesto Castro.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A. Smit.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE. '
En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía,- interpuesta por el Procurador don Antonio Arjona, á nombre y con poder de don Manuel R. García, contra los herederos y sucesores de doña Dolores Liberata y Sánchez, sobre pago de 3100 pesos é intereses, en cuya demanda se ha dictado la siguiente providencia.-Habana, 12 de Febrero de 1896.—A loprincipal y otrosí del anterior escrito por presentada la demanda con los documentos y copia que se acompaña, se tiene por parte al Procurador D. Antonio Arjona, en nombre de quien comparece y se confiere traslado de dicha demanda á la sucesión y herederos de doña Dolores Liberata Sánchez, á quienes se emplazará por medio de edictos según se interesa; para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de que doy fe.—Carlos E. Ortiz.—rAnte mí, Arturo Galletti.—En su virtud y no siendo conocido el domicilio de los demandados, emplazo á los sucesores ó herederos de doña Dolores Liberata Sánchez; para que dentro del término señalado, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho personándose en formo en los referidos autos; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, 3 de Marzo de 1896.—Arturo Galletti.
983 T 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en el procedimiento sumario que de conformidad con lo dispuesto en el art. 128 de la ley Hipotecaria siguen don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio Peñalver y Zamora, contra don Domingo Balbi, se ha dispuesto poner en pública subasta, por término de veinte días, tres mil trescientos noventa y cuatro metros veinte y ocho centímetros cuadrados de terreno de la manzana número tres, comprendida entre las calles de Estrella, Santiago, Maloja y Marqués González, tasados con las cercas puestas por don Domingo Balbi y demás fabricado, en cuatro mil ochenta y siete pesos veinte y tres centavos; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día treinta y uno de Marzo próximo en el juzgado, situado Amistad setenta y seis.—Advirtiéndose que el titulo de propiedad de los bienes que van á subastarse es la escritura pública que en testimonio obra en los autos, otorgada bajo el número doscientos catorce, de 7 de Abril de 1893, ante el Notario de esta ciudad don Alejandro Núñez, por la cual don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio Peñalver y Zamora vendieron á don Domingo Balbi dichos terrenos.—Que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo indicado, y que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación que obra en los autos y que estará con éstos de manifiesto al público en la Escribanía.— Habana, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en este periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	* 50 P 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí y en causa que instruye por desaparición de la menor morena Gu-
mersinda Navarro; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno Cándido Navarro; á fin de que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Marzo 3 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	994 I 5
El Sr. juez de instrucción dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo José de la Encarnación Soler, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, para que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	993 I 5
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de los procesados pardo Wenceslao Regalado Aguirre, y don Gustavo González de la Torre; á fin de qne comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que les sigue por hurto.-Habana, Marzo 2 de 1896.—
El Escribano, Nicanor del Campo.	992 I 5
En causa por lesiones á don Pedro Barreira y Negrina, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite á don Felipe Fuentes, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto en dicha causa.-Habana, Febrero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	965 I 4
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por denuncia de don Antonio Conde, se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Pruerna y á den Juan Mas, escoltas que fueron de esta cárcel, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 3 de 1896.—Eligió Bonachea.
986 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al menor que encontrase en la calle de Lamparilla esquina á Cuba una bandolera con algunas cápsulas y cuellos postizos, la que entregó en la peletería «La Bomba», para que comparezca en este juzgado, Concordia núm. 25, á prestar declaración en la causa que con el número 63 del año actnal se instruye por hurto.—Habana, Marzo 2 de 1896.—Mariano Guas.
985- I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si don José Marcial Ulmo y Truffin, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el in-cidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por estafa.—Habana, Marzo 2 de 1896.—Mariano Guas.	984 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Delgado, natural de Canarias, como de 30 años, de profesión billetero, vecino de ésta, manco, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado. Concordia 25, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estala á don José Orta; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su . publicación en la Gaceta oficial, libro ésta en la Habana, 2 de Marzo de 1896.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
971	I 4
En las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Agustín Láza-ga Benigno, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á dicho pardo y á don Vicente Sueiras y don Juan Baza, para que á las 12 de la mañana del día 12 del corriente mes comparezcan ante la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Escribano1, Juan H. Vergel.
972	I 4
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Agustín Delgado, deducido en la causa que se le sigue por estafa, el Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mi ha dispuesto, en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	973 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Maximino Fernández Otero, con el fin de que comparezca en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por calumnia á la autoridad.—Habana, Febrero 29 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	976 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pitaL por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro vlenítez Gener, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Muñiz Giral, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana 2 de Marzo de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
975 I 4
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo García Amor, vecino que fué de la calle de los Hornos número 12, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto á don Francisco Méndez Villamil.—Habana, l.° de Marzo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
970 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Díaz, vecino que fué de la calle de Oquendo número 14 y al moreno don Luis Cabrera, que lo fué de Zanja núm. 122; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para hacerles entrega respectivamente de un tapete y unos calzoncillos ocupados en la causa que se siguió contra el moreno José Rodríguez, conocido también por Ignacio Montalvo y Montalvo, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	974 I 4
CERRO.
Pon Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Reguyra Custardoy, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, estudiante, hijo de Francisco é Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos ,que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 29 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
977 I 4
BETUCAL.
El Sr. juez en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Rivero, que se decía ser vecino de esta ciudad; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle Real número 92 en esta ciudad, para prestar declaración en la causa seguida por hurto de 2 pesos plata de D. Adolfo Fernández.-Bejucal, Febrero 27 de 1896.—| Ldo. Ramón J. Franqui.	967 I 4
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Valle, que estuvo preso en la cárcel de esta ciudad; con el fin de que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presente como testigo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozano, por robo.—Bejucal, Febrero 29 de 1896.— Gaspar Barona.	966 I 4
GUANAJAY.
.Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se anuncia al público: que en el intestado de D. Antonio Hernández Prieto, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, con la rebaja del 15°/0 del avalúo los bienes siguientes: 2 chivas, una siembra de boniatos, varios muebles y aperos de labranza, tasados en 31 pesos 20 centavos oro, cuyos bienes se encuentran en Bañes, depositados en don José Pérez Roque*—Se advierte que el acto tendrá lugar en este juzgado, á las 12 del día 21 de Marzo, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la suma que sirve de tipo para la subasta y que para verificarlas han de consignar en la mesa del juzgado, el 10% de dicho tipo.— Guanajay, Febrero 20 de 1896»-Ldo. Cecilio García Morales.-— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	• 960 I 4
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
. Por medio del presente, se convocan por segunda vez y término dé 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los correspondientes documentos y se hace constar que los bienes que dejó á su fallecimiento consisten en varias ropas y muebles de escaso valor.—Guanajay, Febrero 26 de 1896.—Ldo. Cecilio García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 961 I 4
Don Cecilio García Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Clapes Casas, natural de Gibara, vecino de esta villa, casado, jornalero, de 48 años de edad, sin instrucción, hijo de Antonio y Dolores; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por con • secuencia del sumario por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Guanajay y Febrero 26 de 1896.— Cecilio García Morales.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
945 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita al asiático Doroteo Alfonso, natural de Cantón, de 65 años, sotlero, jornalero y vecino de Aguacate, á fin de que el día 10 del actual y á las 12 de su mañana, comparezca ante la bección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, por haberlo asi dispuesto este Tribunal, en causa seguida contra dicho asiático por lesiones.—
Y	para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido
la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	988 I 5
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu
dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Ramírez, natural y vecino del Aguacate, soltero, de 19 años, de estatura regular, color trigueño, regordete, barba saliente, pelo y cejas castaños y ojos pardos, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por rapto de doña Damiana Cordero García; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto ridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 29 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	980	I	4
Don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Rodríguez, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por ocupación de un caballo al moreno Juan José Febles.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro libro la presente en Jaruco á	29	de Febrero	de	1896.—
Derquí.—Buenaventura Sánchez.	951	I	3
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia	de	Jaruco
y su partido.
Por la presente se convoca á don Juan García Yáñez, natural de Cataluña, mayor de edad, viudo y directdr interino de la Escuela municipal de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por lesiones al mismo.—
Y	para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido
i la presente.—Jaruco, Febrero 21 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	60	I	3