Año LVIIL—Núm. 80
Jueves 2 de Abril de 1896
Tomo P—Pág. 633
3?TJ3Xn,OS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y SUSCRÍPCIONÉS se reciben en la Administración j de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS A.IÍTXJITOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . .; . . $ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-90 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.... . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrásados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado............. . 5° cts. oro.
PARTJE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA'
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendió el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad, doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E, por acuerdo de 21 del actual, sé ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en •éste Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
¡ Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultrámar, con fecha 22 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,, la Real orden ¡siguiente;
«Núm. 19&.—Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 93, de 28 de Enero último, en el que da cuenta, con la certificación que acompaña, de haberse terminado por completo la instalación y tendido dé los cables telegráficos submarinos de Cienfuegos á Manzanillo, con las estaciones intermedias, dentro del más estricto cumplimiento de todas las condiciones impuestas á la Compañía concesionaria de los expresados cables; y remite asimismo las tarifas para los mismos, y una memoria suscripta por el Administrador general de Comunicaciones de esa Isla, relativa á la marcha de los trabajos y condiciones de la instalación de las expresadas líneas telegráficas, haciéndose notar por V. E. la eficaz cooperación prestada por dicho funcionario en la inspección y comisión confiada al mismo por ese Gobierno general para dicho servicio; S. M. el Rey (q. D. 'g;) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer la devolución de la fianza impuesta como garantía del cumplimiento -de las coh'diciones de construcción é instalación de los indicados cables; y que sé Haga presente al Administrador general de Comunicaciones de esa Isla, don José Martínez Zapata, ¡el agrado con que se ha visto el celo é inteligencia que ha demostrado en el desempeño de dicha comisión, dándole las gracias en nombre de S. M. y haciéndolas extensivas á cuantos oficialmente-han auxiliado los trabajos de que se trata, contribuyendo á la realización de tan importante servicio;
publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Febrero último, y bajo el número 514, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por don José Francisco García Hernández, oficial tercero, en comisión, de la Sección de Atrasos de esa Isla, manifestando que al ser nombrado por Real orden de 18 de Abril de 1894, oficial 2.° de la In-tencia general se omitió su.primer nombre de pila, lo cual ha motivado que en esas oficinas de Hacienda se le abran dos expedientes personales, el primero con el nombre de Francisco García y el segundo, ó sea el referente al nombramiento de oficial tercero con sus verdaderos nombres, por lo que solicita la oportuna aclaración; el Rey (q. D. g.) y en s¡.t nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento de oficial segundo de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, hecho á favor de don Francisco García y Hernández, por Real orden de 18 de Abril de 1894, se entienda á favor de don José Francisco Qarcía y Hernández, que son los nombres del funcionario de que se trata.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puestos el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por. el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 134 y con fecha 8 de Febrero último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1685, de 18 de Diciembre último, y la instancia que le acompaña de la Cámara de Comercio dé la Habana, en solicitud de condonación de multas impuestas por depósito de mercancías, durante un plazo mayor de 8 días en los muelles del puerto de esa capital.—Teniendo en cuenta que por Real orden de 9 de Noviembre último, á petición de la misma Cámara de Comercio se restableció la prescripción 2.a de la Real orden de 2 de Junio de 1893, para que las mercancías depositadas en lo s indicados muelles pudieran permanecer en ellos hasta el plazo de ocho días, sin recargo alguno, en la percepción de los arbitrios correspondientes; y que atendiendo asimismo á la solicitud de dicha Corporación, se dispuso la condonación y devolución de las multas impuestas, por haber estado las mercancías depositadas más de 48 horas; pero que no debían obtener gracia igual las depositadas durante más de 8 días porque este era precisamente el plazo máximo fijado para que dichas mercancías no sufriesen recargo alguno, según la citada Real orden que se restablecía:— Considérando que la condonación de las multas ahora solicitadas, á más de , ser opuesta á la resolución dictada sobre el particular, no podía ser beneficiosa á los intereses de la Junta y de las Obras del puerto de la Habana.—Y siendo por el contrario atendible la segunda parte de la aludida instancia respecto á la intervención que debe tener el comercio de esa localidad en el recuento de las mercancías depositadas en los muelles del puerto y respecto á la imposición del recargo de arbitrios en los casos en que proceda; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer sé manifieste á V. E. que procede ‘estar á lo acordado y resuelto por la citada Real orden de 9 de Noviembre próximo pasado, respecto á
los arbitrios y Recargos de los mismos,, para las mercancías depositadas en los muelles del puerto de la Habana, y que oyendo V. E. á la Cámara de Comercio y Junta de Obras del puerto indicado, así como á la Administración de la Aduana, disponga lo que estime conveniente para que el comercio de esa localidad obtenga las garantías necesarias respecto al recuento de las mercancías depositadas en dichos muelles y respecto á la imposición de las multas ó recargos correspondientes en los casos en que proceda; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conócimiénto.
Habana, Marzo 27 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo lunes 30 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla, á verificar el pago de los haberes del personal activo y material, correspondientes al mes de Enero último, en las proporciones siguientes:
Personal.—Centros civiles, Militares y Armada: 50 por 100 en oro y 50 por 100 en plata* Cuerpos y Buques: 30 por 100 en oro y 70 por 100 en plata.
Material.—5 por 100 en oro y 95 por 100 en plata.
Lo que se anuncia, por este medio, para conocimiento de los interesados.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—Francisco Fon-tanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas: del Reino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm.. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expedienté: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Riveró, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el. Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará, al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables absueltos en el referido fallo, para que en el término de ' cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos en el fallo aludido, para que en el término dé cuarenta días se presenten por sí ó por medio dé apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Barcena.