GACETA DE LA HABANA
197
que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del dia 3 de Febrero próximo, al juicio oral de la causa seguida contra don Donato Ruiloba Carran-ceja, sobre lesiones; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guana-bacoa, Enero 23 de 1896.—-Rafael Galindo.
448 I 29
Él Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, la citación del testigo moreno Pablo M. Cairo, que según informes se encontraba trabajando en una finca en Jaruco, y era vecino de Bacuranao, para que comparezca á las 12 dal día 29 de los corrientes, ante la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Castro, por atentado; apercibido de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 24 de 1896.— Rafael Galindo.
452 I 29
A virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispueto se citen por medio á los testigos don Luis Llovet y don Francisco Alfonso, para que comparezcan en este juzgado á hacer efectiva la multa de 25 pesetas á cada uno impuesta á virtud de causa seguida contra don Alberto Vega y otros, por disparos, así como también se cite á doña justa Vergara, á fin de que comparezca en este juzgado y se practique un reconocimiento facultativo; apercibido de lo que ha}ra lugar en la ley si no comparecen dentro de quinto día, según se ha dispuesto.— Y cumpliendo lo mendado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. - Guanabacoa y Enero 22 de 1896.— Anastasio Arango.	451 I 28
A virtud de carta Superior, librada en causa contra Ramón Puebla y Díaz, por rapto, el Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Martínez y don Pablo Suárez Barrabi,
' vecinos de Regla, el primero, en Rodríguez 91, y el segundo Buena Vista entre Soledad y Mamey, para que comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y medía á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicaciód por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gurnabacoa, Enero 23 de 1896.—Anastasio Arango.	450 I 28
A consecuencia de carta orden superior librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Andrés Zubillaga, vecino de Managua; á fin de que comparezca ante dicha Superioridad, el día 11 de Febrero próximo venidero, á las 12 de su mañana; á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra doña Dominga Rivero y Diaz, por infanticidio; apercibido de la multa correspondiente, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente.— Guanabacoa, Enero 22 de 1896. —Anastasio Arango.
418 I 26
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de 4 bolas de juego de palos, de billar y 15 bolas de juego de piña, que fueron sustraídas durante los días 10 y 18 de los corrientes, del café propiedad de don Federico Morales Valladares, situado en esta villa, en la calle de Palo Blanco esquina á Corrales, por Cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.— Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 22 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	402 I 25
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Pío Molina Llanes, á fin de que dentro de 3 días comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario por estafa de una yegua de don Martín Molina y Llanes.—Jaruco, Enero 24 de 1896.—Lara.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
420 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno don Dionisio Núñez, natural de las Mangas, vecino de Alquizar, soltero, labrador, de 37 años é hijo de Asunción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto; pues de hacerlo así se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que la ley determina.—A la vez, intereso de todas las autoridades y sus agentes tanto civiles como militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno.—San Antonio, Enero 4 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	397 I 25
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pablo Terry, natural de Limonar, soltero, labrador, como de 45 años, sin instrucción, domiciliado en Limonar, de mediana estatura, delgado, boca y nariz regulares, barba clara, que usa bigote y le faltan 2 dientes en la encía superior; Josefa Terry, natural de San Nicolás, soltera, domiciliada en Limonar, de 50 años, sin instrucción, de estatura regular, gruesa, le falta el ojo izquierdo, nariz y boca regulares y dientes picados; Emilio Terry, natural y vecino de Limonar, soltero, labrador, de 22 años, sin instrucción, de poca estatura, trabado, labios muy belfudos y los dientes superiores limados, y Casimiro Bernetini, natural de Africa, soltero, labrador, como de 60 años, domiciliado en Santa Ana, sin instrucción, de poca estatura, delgado, le faltan los dientes de la encía superior y usa bigote y barba canosa, por estar comprendidos en el caso 3.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, fijándoseles el término de 10 días para que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, consecuente á la causa número 8 de j 1895, que se les sigue por hurto; apercibidos de ser declara-
dos rebeldes, si no lo verifican.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y prisión y remisión á la cárcel referida, de los citados mdividuof, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Enero 20 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.	404 I 25
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Salvador Viñes, que es delgado, rubio, bajito, joven, con pequeño bigote y viste de dril y usa sombrero calañés pardo claro, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don Enrique Hernández, por robo á don Adolfo Martínez.—Y encargo á las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel. Cárdenas y Enero 19 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Antemí, Nicasio González.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 19 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.	419 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en el sumario por muerte del moreno Simón Lunz, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días se convoque á los familiares de dicho morena, para que se presenten en este juzgado, á manifestar si se muestran ó no parte en el procedimiento y si renuncian ó no á la indemnización que en su día pudiera corresponderle. Colón, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
446 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á los asiáticos Camilo Lu Kun-Sen, Calixto Carrillo, Julio Diago y morena Francisca Torriecte, para que el día 17 de Febrero próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa que se sigue contra el primero, por estafa.-Colón, Enero 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	445 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un asiático conocido por Cuensem Con, ignorándose sus generales y señas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio de otro de su clase llamado Atón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Cuensem Con, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 22 de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 444 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, y en el sumario por .muerte del moreno Quintín Collazo, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho moreno, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á deponer lo que referente al hecho les constase y si desean mostrarse ó no parte en dicho procedimiento.—Colón, Enero 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	>	403 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se cite al asiático Félix Acén, vecino que fué de esta villa, y al moreno Manuel Suárez, que lo fué de Santiago de las Vegas, para que el día 26 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	401 I 25
Ha dispuesto el Sr. • juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque por este medio al pardo Pedro Sardiña, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones al mismo, contra don Vicente Barrotoluña.—Colón, 21 de Enero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	399 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz, natural de Asturias, vecino de esta villa, de 24 años, soltero, del comercio, de estatura baja, envuelto en carnes, pelo, ojos y bigote negros, éste poco poblado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa de dos pares de zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Cdón, 22 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	398 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Campelo y Vara, natural de León, vecino de Corral-falso, casado, de 42 de edad, sereno, con instrucción, hijo de don Francisco y doña Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena en la causa que se le sigue por atentado y lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura de don Salvador Campelo y Vaca, y su remisión á la cárcel de'esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1896.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
396 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho I á una albarda sin cañoneras, un hule negro como de una vara,
I una hamaca de rusia, una colcha de zaraza, una guayabera á cuadros azules y un freno sin cabezadas; cuyos objetos fueron encontrados en una furnia que existe en el sitio de don Juan González, en terrenos del demolido ingenio «Buen Amigo» de este término.-Alfonso XII y Enero 24 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	449 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrección de este partido, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los morenos Esteban Aldama, Damián Ruíz, Claudio de León, Pedro Mon-talvo y pardo Félix Montalvo, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan á dichos procesados, y sepan que no poseen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, en el término de 5 días, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	438 I 29
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Melcón, de estatura alta, grueso, achinado, de unos 35 años de edad, de campo y lampiño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Bernardo Vestal, cuyo delito se cometió el día 4 de Diciembre, en el potrero de don Julián Callejas, en Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	455 I 28.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Norverto Reina ó Manuel Quirós, por asesinato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las morenas Magdalena de la Cruz Reyes, vecina de Calimete; Valentina Cruz Reyes, de Amarillas, y María Ignacia Acosta, de Colón; para que á las 2 y media de la tarde del día 28 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa lugal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
400 I 25
BAYAMO.
Don Primitivo C/iusilla y Causilla, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Núñez Almenares, natural y vecino de Bueycito, de 24 años de edad, soltero y oficio campo; para que en el plazo de 20 días á contar de la publicación de la presente, comparezca en la real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de reses; cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia, y en caso contrario le pararán los perjuicios que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, 29 de Diciembxe de 1895.—Primitivo Causilla.—Federico López.	440 I 29 *
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Eduardo Antonio Torres, natural y vecino de Puerto Príncipe, de 23 años de edad, hijo de Norberto y Serafina, soltero y de profesión herrero; para que en el término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por resistencia, desobediencia é injurias á un agente de la autoridad; cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar.-* Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, proceda á la busca y captura del mencionado individuo disponiendo su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Bayamo, 29 de Diciembre de 1895.—Primitivo Causilla.—Federico López.	441 I 29
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Brousaus (a) Astinga, natural de Tayaguabón, vecino de Remedios, hijo de Luisa, de 33 años, soltero y albañil, cuyo paradero se ignora; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Ciiminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado, resistencia é injurias á agentes de la autoridad; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—
Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 21 de Enero de 1896.—Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez.
439 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Peñalver, natural y vecino de esta villa, hijo de Martina, soltero, de 30 años y de campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y aptura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 20 de Enero de 1896.—Campos.—Ante mí,. P. S., Avelino Be-tancourt.	421 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte y Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Fernández, natural de Guanabacoa, vecino de esta ciudad, de 30 años, soltero, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado, calle deSanta Rita, baja, 18,