GACETA DE LA HABANA
1115
f
i
1
de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	* El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito nó se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... núm... con cédula personal que acompaña, hace proposi-! ción á la casa Ramos núm. 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro,¡ obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próxi-j xrió, á las dos de la tarde, la subasta de la casaj calle Real núm. 26, en Marianao, que mide una superficie de 304 metros 15 centímetros planos) tasada en la suma 298 pesos 73 centavos en oro) se hace público por, este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, sq presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á conti-1 nuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Adminisi trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la' tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la .tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación'dé la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
■ 5.a,. Serán dé cuenta dei. rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-cids, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no sé otbfgárá la escritura. 1
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de.,. .calle de......
núm_____con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la casa calle Real número 26, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á,cumplir el anuncio y püe-.gó de condiciones......
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las doce del día, la subasta de la casa sita en la calle de San Antonio núm. 3, en Marianao, que mide una superficie de 86 metros planos, tasada en la suma dé 80 pesos en oro, débiendo reconocer el comprador el gravamen de 231 pesos impuestos en la finca á favor de D. Juan Rivero, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subaSta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al re) matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-i tos de inscripción á favor del Estado, escritura; anuncios, tasación y demás gastos que se originen) hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo! entregarse en el Negociado respectivo los recibos) sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N______ N.... vecino de.... calle de... J
con cédula personal que acompaña, hace proposi) ción á la casa sita calle de San Antonio número 3j en Marianao, por la suma de..... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 7 de Julio próximo, á la una de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle de Santa Teresa núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, que mide una superficie de 250 metros cuadrados, tasada en la suma de 198 pesos oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en ésta Administración, en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán, los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado- en las cajas de está Administración él 5 por- -100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3>® ,La subasta se; abrirá á la una de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por éspacio de mediá hora,'transcurrida la cuál serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de, la Junta' de subastas > adjudicándose la finca al de la ofer-' ta más elevada.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la Uaná por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta sé pagará pre-cisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador.la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estádo, escritura, tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos',' sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....’. núm.,.., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta de la casa sita calle de Santa Teresa núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, por la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 7 de Julio, próximo, á las doce del día, la subasta del solar donde se encontraba la casa calle de los Angeles número 8, en Marianao, que mide una superficie de 887 metros cuadrados, tasada en la suma de 280 pesos en oro, de cuya suma habrá que rebajarse 200 pesos impuestos en lá finca á favor de D. Jo-
sé de la Campa, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de, condiciones que á continuación Se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de Condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasáción y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
Don N. N., vecino de________ calle de__con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existió la casa núm. 8 de la calle de los Angelas, en Marianao, y ofrece la suma de.,. .(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.) ■■
Debiendo tener efecto el día 7 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa sita en la calle de San José núm. 1, en el barrio de la Lisa, en Marianao, que mide un frente de 10 metros por 23 de fondo, dando una superficie de 230 metros cuadrados, tasado en la cantidad de 69 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse ée presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego' de. condiciones que á continuación se inserí a-.-
Habana, 2 de Junio de 1896,-rrEl Administrador, Aníbal Arríete.
I Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
’ 2:a Pará optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración,el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se t abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente el solar al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se extenderá la escritura.