Año LVllI.-Núm. 27
Viernes 31 de Enero de 1896
Tomo 1?—Pág. 209
DPEX&IOIDICO OFICIAL DEL O-OSIEIXÓXTO
PUNTOS DB SUSORIPOION
■Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ,
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • • • £ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 ora. % 6-00 ora
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del corriente y bajo el núm. 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido. expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á D. Eugenio Antonio Flores de Regoyos, en recompensa de los servicios que ha prestado durante su carrera administrativa en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 10 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Cas tellano y Villarroya.-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1896.
.	El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Visto el expediente promovido por el Director del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, proponiendo la creación de una Cátedra de Religión con ■el fin de harmonizar los cuadros de asignaturas de la ■segunda enseñanza entre la Península y esta Isla.
Visto el informe del Rectorado de esta Universidad, el de la Junta superior de Instrucción pública y el de la Diputación provincial, en todos los cuales se reconoce la necesidad y la utilidad de esta medida para los fines de la enseñanza; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de la fecha, se ha servido decretar la creación provisional de la Cátedra de Religión y Moral en el Instituto de segunda enseñanza de esta capital, con el sueldo de las demás Cátedras de dicho Centro docente y con cargo al presupuesto de gastos de la Diputación provincial, dándose cuenta al Ministerio de Ultramar para su superior resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la G aceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha io del corriente y bajo el número 19, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guèrra de Ultramar, dice á este Ministerio, con fecha 31 de Diciembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan -en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el art. 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883,
tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado cía- , sificado del total haber que constituye el cargo de la „mis- ¡ ma en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuí- j do. —Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia, para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Segundo trimestre del ejercicio de 1895 á 96.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por ¡a ley de 27 de Julio de 1877, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Recibido del Tesoro y Cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicacióná los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar . . . ..................2320127 15
Id. de id. según R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del
Consejo y sus oficinas-..................... 12000 .
Id. id. según id. para id. de personal y material ........... ............................ 24000 •
Total Cargo..........2456331 35
DATA.
Entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y desamparados. Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .
Por gastos de instalación..................
Por id. id. personal y material...........
Satisfecho por estancias que causaron Ids huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según el prorrateo determinado en Real orden de 3 de
Diciembre de 1883......................
Entregado á la Caja del Consejo de la Península como indemnización al declarar á los huérfanos de Ultramar, con derecho á permanecer en los citados Colegios, según dispone la indicada R. O. de 3 de Diciembre de 1883 . . . . ..................... .
En cuenta corriente en el Banco de España . En Cartera y Caja. .......................
30401i 30 131126 79
239660 59
810853 32
200000 . 769969 IO
710 25
Total Data
2456331 35
Madrid, Diciembre 31 de 1895.—El General Secreta-I rio, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Subsecretario, G. /. de Osma.
Obras publicas.
.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del que rige, ha tenido á bien aprobar el pre-: supuesto, ascendente á dos mil doscientos setenta y cuatro pesos, y el pliego de condiciones redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, para contratar durante los dos años económicos de ! 1896 á 98, el suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combus-; tibie, disponiendo á la vez S. E. que se celebre la co- i rrespondjente subasta
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría gene-
ral el día 6 del próximo mes de Marzo, á las dos de la tarde, con arreglo al indicado pliego y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de cien pesos en oro, ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
El tipo para la subasta será el de quince centavos por kilogramo de petróleo, peso neto, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo ó que falten á cualesquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de...., provisto de su cédula de... clase número.... que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... del mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla que consumen ese combustible, durante los dos años económicos de 1896 á 98, se compromete á tomar á su cargo el indicado suministro, con estricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad de...« (aquí el precio en letra por kilogramo.)
[Fecha y firma del proponente.]
Intendencia general de Hacienda.
Habiéndose embarcado en este día para la Península el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda D. Miguel Cabezas, con la propia fecha me he hecho cargo interinamente de la misma, en virtud de autorización del Gobierno de S. M.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana y Enero 30 de 1896.—Pon úa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2949, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las fechas propuestas por la Intendencia general de Hacienda para la celebración de los sorteos de la Lotería de esa Isla, correspondiente al segundo trimestre del entrante año de 1896, y los cuales serán las siguientes: l.°, 18 y 28 de Abril; 8, 19 y 30 de Mayo y 9, 18 y 27 de Junio.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y con el fin de que en su oportunidad sea publicado el plan de sorteos correspondiente al segundo trimestre de dicho año.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 47, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante