911
fuso; y otro bermejo galano, hierro M. S. en él costillar derecho y 3 números confusos en el anca izquierda.—Cárdenas, Abril 30 de 1896.—Domingo Pérez Manso.
Í9o8 I 14
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Marín y Fernández, natural de Pontevedra, de 24 años, soltero, de campo y vecino que era del ingenio «Alava» en Banaguises, hijo de Pedro y Francisca, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia yde io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan Á la busca y captura del citado individuo y su su remisión á la cárcel de esta villa. —rColón, Mayo 8 de 1896. Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1945 I 13
Don José Atanásio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don pedro Rodríguez y Rodríguez, natural de Palmillas, vecino de la Macagua, casado, de 30 años, de campo y sin instruc ción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la que se le sigue en este juzgado por rifa no autorizada, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado don Pedro Rodríguez y Rodríguez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1944 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Espalza y Olivares, para que el día 6 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, compaiezca ante la lllma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Domingo Ibar-bia y Arena, por malversación.—Colón, 7 de Mayo de 1896.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1942 I 13,
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se cite á don Ildefonso.Suárez Artiga, para que el día 6 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la lllma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral déla causa contra don Domingo lbarbia y Arena', por malversación.—Colón, Mayo 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	191$ I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí, se citen por este medio á don Eduvigés Díaz Castillo (a) El Guajiro, y á don Bartolomé Bonet y Bousa, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la causa que se Jes sigue por. estafa.r-^Colón, Mayo 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1916 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa po* hurto de una res á don Serafín Mederos, contra el moreno Escolástico Jiiara y otros, ha dispuesto que por este medio, se convoque al moreno Manuel Guara, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Coflón, Mayo 7r de 1896.— Manuel V„ Lavarría.
* 1943 I í áW
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisásola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Diégucz Viana, hijo de don Juan y doña María Josefa, natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad, soltero, jor nalero, de 22 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en el cuartel de Voluntarios, de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civi les y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos 8 de Mayo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1949 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Dacio Gqnzález y González, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Alfonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, del campo, hijo de Margarita y Alfonso, para que en el término de 10 días, se presente en el cuartel de Voluntarios, de Cienfuegos, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Al propio tiempo, ruego á^ todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás luncionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al cuartel dé Voluntarios, de Cienfuegos, y á disposición de la referida Audiencia.-‘-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 7 de Mayo de 1896.— Dacio González.—Ante mí, Fernando Rovira.	1946 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria Cito,' llamo y Emplazo á don Rafael Pelaeso Castellanos, natural y vecino de esta ciudad y de la calle de Mayor número 63, hijo dé Rafael y de Mercedes, de 16 años de edad, de campo, soltero, con alguna instrucción, estatura baja, corpulencia regular, color blanco, lampjño, ojos negros y nariz y boca grandes; y á don Alvaro de Quesada y Bátista, natural y vecino de esta ciudád, calle de San Patricio, hijo de José y de Caridad, soltero, de 16 años, de-oficio de campo, sin Instrucción, de estatura baja, corpulencia robusta, Cara ancha, ojos negros y lampiño, cuyo actual paradero se i ignora; á fin de que en el término de 10 días se presenten en j la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la causa que j se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso ¡ serán declarado rebeldes y les parará él perjuicio á que hubiere ! lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las
GACETA DE LA HABANA
autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la captura y constitución de dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Principé, Mayó 6 de 1896 -Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.-Fecha ut supra.—Francisco Flores Jiménez.	.	1921 I 13
MANZANILLO.
Don Pedro Tso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Chávez, hijo de Justina, natural de esta ciudad, soltero, de 19 años, para que en el término de 20 días, contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impeesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por atentado; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como miliatres, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado procesado, y lo remitan á dicha cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, 25 de Abril de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1947 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Car arnés y V alie de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Tay lor, empleado del ingenio «Triunfo», para que en el improrrogable término de 10 días, a contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Al propio tiempo, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago ele Cuba, Mayo 6 de 1896. Caramés.—Ante mí, Luis Benítez.	1950 I 13
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, Juez municipal
de Marianac.
Por la presente, hago saber: qué en el juicio de faltas seguido en este juzgado, contra don Francisco Pérez de la Paz y pardo Francisco Mejías Valdés, por lesiones mutuas, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:-En Marianao á 4 de Mayo de 1896¿el Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de este -término, habiendo visto este juicio seguido contra don Francisco Pérez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltero, criado de mano y vecino de este pueblo calle de los Angeles número 5; y el menor pardo Francisco Mejías Valdés, natural de Marianao, de 16 años de edad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo, calle de Pérez número 4 (cuartería), por lesiones.-^—Fallo: que debo condenar y condeno á don Francisco Pérez de la Paz y pardo Francisco Mejías Valdés, á la pena de 5 días de arresto .á cada uno, y reprensión por las faltas de lesiones mutuas; cuyo arresto cumplirá en el local déstinadó al efecto en la Casa Ayuntamiento de este pueblo, condenándolos asimismo al pago de las costas de este juicio, de por mitad.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— Ldo. Pablo G. de la Maza.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en la audiencia de este día por el Ldo. Sr. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de este término, por ante mí que lo certifico.-J. Guillermo Díaz.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio sea notificado don Francisco Pérez de la Paz, libro la presente en Marianao á 8 de Mayo de 1896.-Ldo. Pablo G. de la Maza.-El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1962 I 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Mayo de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—La Ascensión del Señor, san Pascual I, papa y santa Corona, mártires.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCÉRO Y CUARTO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS RÚSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 18 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó -¡adicionales,. de igual clase, que por rectificación de cuotas ü otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este
Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 17 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en e\ articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 8 de Mayo de 1896.—El Subgobernador 19, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL. ^
La Recaudación de Contribuciones hace saber: — Que el día 18 del actual empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 17 de Junio próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 8 de Mayo de 1896. — El Subgobernador 19, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde 'Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LÓS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
para LA
'mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA!
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» “ el 28 de Octnbre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.