1006
GACETA DE LA HABANA
15.	Con arreglo al artículo 638 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera sin previo informe del rematador y que manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar en el mercado las vacías, entendiéndose que las que sé sitúen fuera de él no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	Todas las casillas de carne en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á sus arrendatarios.
17.	La limpieza, reparaciones y sostenimiento del mercado, queda á cargo y bajo las órdenes del Ilústre Cuerpo.
18.	Para todos los efectos del remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se verifica la subasta no se hubiese formulado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para esté acto, adjudicándose al que ofreciese mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas qué han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
2.1. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja, y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definid va, en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquier otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
Don N. N., que vive en la calle de...... número.enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia, para subastar el arbitrio “Alquileres del mercado núm. 1”, se comprbniete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de.... (en letras) pesos, oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas, en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano actuario; la cédula de citación que dice así:—En las diligencias promovidas por los Sres Piñán y Esquerro, preparando la vía ejecutiva contra doña Juana Pascual, viuda de Carreras; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á don Enrique Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que á segunda audiencia de día hábil después de esta citación, comparezca en el juzgado, sito Tacón número dos, á la una de la tarde, á reconocer las firmas de dos documentos privados otorgados en esta ciudad en catorce de Junio del año próximo pasado, por valor de dos mil trescientos setenta pesos once centavos cada uno, por el expresado don Enrique Martínez, como apoderado de la mencionada Sra. Pascual; con la prevención, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 26 de 1896.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicáción en la Gaceta oficial, se libra
el presente.—Habana, Mayo veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	118 P 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por este edicto se hace saber á don Eduardo Usabiaga, cuyo domicilio se ignora: que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de citación que dice así:-Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juet de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de veinte y dos del mes corrien* te, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por don Miguel Alonso y Maza, instando el reconocimiento de las firmas de un pagaré suscrito por don Eduardo Usabiaga y otro, en seis de Diciembre último, por valor de dos mil quinientos pesos oro, á la orden del expuesto don Miguel Alonso; por la presente hago saber á don Eduardo Usabiaga, que queda citado para que á la una de la tarde del día primero del mes de Junio entrante, comparezca en el juzgado, situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, al reconocimiento de su firma puesta en dicho pagaré; bajo el apercibimiento de que si no comparece, le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficiales, libro la presente.—Habana, Mayo veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis—José B. Egea. Y para su inserción en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Mayo veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
119 P 28
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Pablo Zacerac, contra la Compañía Agrícola é Industrial de los terrenos de Ñipe, cuyo domicilio se ignora, he dispuesto se notifique á ésta por este medio la sentencia de remate dictada en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:—Sentencia.—En la ciudad de Matanzas á veinte de Mayo de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Leopoldo López Infantes y Pérez, juez de primera instancia del distrito Norte de la misma.—Vistos estos autos ejecutivos que penden entre partes de la una, como ejecutante, don Pablo Zacerac 5 Russet, vecino de ésta y del comercio, representado por el Procurador don Federico Vi-nageras, bajo la dirección del Letrado don Teodoro Cardenal, y de la otra, en concepto de ejecutada, la Sociedad Agrícola é Industrial de los terrenos de Ñipe, sin domicilio conocido y declarada en rebeldía, en cobro de la cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos oro é intereses al tipo corriente en plaza.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago al acreedor don Pablo Zacerac, de la cantidad de ochocientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos oro, sus intereses legales al seis por ciento anual desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen, en las que expresamente se condena á la Sociedad deudora.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo L. Infantes.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, estando en audiencia pública el Sr. juez de primera instancia que la suscribe, en su fecha, doy fe.—Matanzas, veinte de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Santiago Castro.—Y* para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.— Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	117 P 28
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se convocan por segunda vez, y por el término de 20 días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio en el periódico oficial de la Coruña, á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abintestato de don Pedro Siso y Vietes, natural que era de la Coruña, albañil y de 72 años; siendo los bienes quedados al fallecimiento del mismo, los siguientes: 2 catres de viento, usados, con 2 almohadas y 2 frazadas viejas; 1 jaba grande vacía; 2 sillas viejas; 1 mesita al parecer de pino, de mucho uso; 1 martillo; 1 hachuela; 1 cepillo chico; unas tijeras; 1 compás; 1 tenaza; 1 cuchillito; l par de borceguíes, usados; 6 platos de loza común; 1 fuente; 1 cafetera de hojalata; 1 jarro de igual metal; 1 latica también de hojalata; 1 lamparita de igual metal; varios pomos y botellas que no representan valor real; 1 bateíta de madera, inservible; 1 baúl de madera; 85 centavos en calderilla; 9 cartas; 1 tubo conteniendo su licencia de servicio como militar; 1 cartera muy usada; 1 eslabón y 1 pedazo de mechero; 1 lienza; 5 guayaberas; 2 camisas blancas; 3 chalecos de color; 1 saco blanco y otro de color; 11 pantalones también de color; 2 camisetas, todo viejo y muy usado; 1 morralillo de hule; 1 escobilla; varios papeles relativos á su entrada y salida del hospital, y que se refieren al destino de reparador del ferrocarril; 1 cuchara de platino con las iniciales F. M. S.; 1 tirabuzón; 2 cazuelas; 1 calderito y otros varios chismes de cocina que no representan valor real; 3 pantalones; 1 calzoncillo; 1 camisa de color, todo en muy mal estado; 1 sombrero de pajilla muy usado y 1 toalla; apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 13 de Mayo de 1896.—Barrena.—Ante mí, Florencio Betan-court.	2105 T 28
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Digna Siam y Padrón y don Carlos Zaldívar y Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar y Siam, representados todos por el Procurador don Agustín H. Agüero, contra don Carlos Riverón ó sus herederos si hubiere fallecido, que se halla en rebeldía sobre cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente, dice así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Septiembre de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal y accidental de 1.a instancia de la misma y su partido, vista esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía establecida por el Procurador D. Agustín H. Agüero, como apoderado de doña Digna Siam y Padrón y de don Carlos Zaldívar y Zaldívar, como tutor de la menor doña Caridad Zaldívar y Siam, con la dirección del Ldó. don José Julio Maitínez Díaz, contra don Carlos Riverón ó sus herederos si hubiere fallecido, en cobro de pesos y—Resultandos.-Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Carlos Riverón, ó sus herederos si hubiere fallecido, á que dentro de quinto día pague á D.a Digna Siam
y Padrón y á doña Caridad Zaldívar y Siam, representada ésta por su tutor don Carlos Zaldívar, la cantidad de 1000 pesos en oro, con los intereses legales de esta suma á contar desde el día 2 de Agosto de 1865, hasta que se verifique el pago, partibles dicho principal y réditos en la proporción en que les fué adjudicado el crédito y al de las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente Juzgando lo pronuncio, mando y firmo.-Antonio J. de Varona.-Dada y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Antonio J. de Varona, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad, celebrando audiencia pública este día.-Puerto Príncipe á 19 de Septiembre de 1895.—Diego Don.—Y para notificar dicho fallo al expresado don Carlos Riverón, ó sus herederos si hubiere fallecido, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 26 de Septiembre de 1895.— Antonio J. de Varona.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente.—Puerto Prín cipe, 19 de Mayo de 1896.—Diego Diego. ’
2147 T 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. José García López y otro, por simulación de contrato; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, al Ldo. don Cristóbal de la Guardia, vecino de Obrapía número 14; D. Matías García y D. Cecilio Martínez, de O’Reilly número 7; don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don José Salazar Hernández, de San Lázaro 33; don Antonio Hernández, de Animas 139; D. Federico Buigas, de Lamparilla número 21; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; D. Gertrudis Verna Blasco, de Aguiar 70; D. Cesáreo Alonso, de San Ignacio número 2; don Ramón González Alvarez, de Reina 101; y don Segundo de la Vega Cocana, vecino de Cárdenas núm. 2, café «España»; para que á las 12 de la mañana del día 20 de Junio próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 25 de 1896.—£1 Escribano, Jesús Rodríguez.
2165 I 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Cendán y Fernández, natural de Lugo, soltero, sirviente, de 17 años, hijo de don Diego y doña María, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 20 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, Zacarías Brezmes.	2151 I	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Francisco Seoane y don Gerardo Alvarez, vecinos que fueron del mercado de Cristina, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Gregorio 0‘FarriIL—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2150' l	27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Vilaret, vecino que fué de Cuba	5,	|>ara que	el día 30	del	corriente, comparezca á las	11	en	punto	de	la mañana, ante
la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2149 1 27
BELÉN.
Don Martín Piraces y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Benítez Damira y á don Saturnino Hasa, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dichos individuos.—Habana, Mayo 21 de 1896.—Piracés.— El Escribano, Mariano Guas.	2154 I 27
Don Martin Piracés y Lloro, Jue? de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Fernández Aymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa y falsedad; cierto y seguro si lo verifica así, que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á 1a captura del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bt>-nachea.	2153 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra contra don Ramón Ledo Párez, por lesiones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho Ledo, don Angel Garcia, don Gerónimo Orgaz, don Francisco Carta, don Cayetano González, don Diego Neguí y don Anastasio Bobeda, á fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 3 de Junio entrante para que asistan al juicio de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, extiendo la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
.2155 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, el Escribano, en causa que instruye por defiaudación, contra don Vicente de la Orden, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si el procesado posée bienes de fortuna.— Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2168 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi, el Escribano, en causa que instruye por estata, contra don Emilio de Prado y Muriel, ha dispues-