1192
GACETA DE LA HABANA
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Junio de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—La Natividad de San Juan Bautista, santos Simplicio y Teodulfo, confesores.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que el día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 20 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaria del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Francisco Godincz.
ANUNCIOS
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
PROGRAMAS DE PREGÜNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Del prosÉmto ¿s apremios
para al cobro de toda oíase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS X DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
ï854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ i’5o.— 1857, un idem $ 2.—1858, un ídem, $ i'¡o.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un idem 8 r’5o 1878, un idem, $ 2’¡o.—1879, primer ídem, 8 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer ídem, $ i’so; 20 Ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 Ídem, 8 i’so.—1889, primer idem, 8 x'75; 20 ídem, 8 i’so.—1890, primer ídem, 1’50'pesos, segundo ídem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer ídem, i’sopesos; 20 idem, i’go pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1'50; segundo ídem, i’5o; tercer ídem, 1 peso; 1895, primer ídem, 2 pesos; segundo ídem, i’5o pesos; tercer ídem, 1*25 pesos; 1896, primer ídem, i’jo pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA HUTAS
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
VAPOR CORREO’PROTECTOR"
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Bate rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de laestacién de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son venteas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE!.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no filé á aquéllas consignada.
Elementos le Derecho Mura!
POR EL DOCTOR
O. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas do la administración de justioia en las provincias 7 poso* sioncs ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José M-aría Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de très pesos plata el ejemplar.
Claudio Loseos y Porsit,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficie
DE
O. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francises da Castró y Flaqner
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO, PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ai
©f. J. }JL. Jáiife^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras.
Trata por uu procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
7eltfono i¡SS7-	Concordia çS.
Dr. D- José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘Reilly
Aurslio Sandoval y García,
PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel SI, A.
imp. del Gob. y Cap. Gra!. por S. M.—Teniente Rey 23