702
GACETA DE LA HABANA
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
•». Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Escolástico Juara, natural de San José de los Ramos, soltero, de 27 á 28 años de edad y de campo, y vecino de Ba-nagllises, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una res; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Escolástico Juara, el cual es de estatura regular, ojos negros, usa pequeño bigote, sin barba y un poco zambo y su remisión á la cárcel de esta villa.-—Colón, 7 de Abril de 1896.—Ruíz.— El Secretario., Manuel V. Lavarria.	1471 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental dé esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Juan Herrera (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cier to y seguro de que se Je administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 8 de Abril de 1896.—RuÍ2.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1471 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Juan Faget y Descanse, por estafa, se cite al referido procesado, vecino que fué de San Nicolás, para que el día 24 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Abril 9 de 1896.— Manuel V. Lavarria.	1475 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se citen al .pardo Marcos Llanes, morena Natalia Gispert, morena Luisa Marín, vecinas que fueron de esta villa, para que el día 22 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida. Colón, Abril 9 de 1896.—P. S., Manuel V. Lavarria.
1473 I 12
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, ha dispuesto, consecuente á carta ordeD de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Victoriano Fernández, por hurto, se cite á don Norberto González y Montero, vecino que fué de Jovellanos, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado para hacerle entrega de la albarda ocupada en dicha causa.—Colón, Abril 8tde 1896.—Manuel V. Lavarria.	1,470 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden déla Superioridad, librada en causa contra los asiáticos José Tejera y otros, por juego prohibido, se citen á los asiáticos Bonifacio Baró, José Aquien, José Allín, Francisco Achín, Ramón Arias ó Alín, Fermín González, Baselio Naseiro, José Achón, Antonio Alcán, José Achuen ó Ramón Cosme Aldama, para que á la 1 y siguientes de la tarde del 18 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 8 de Abril de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1469 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Ignacio Oquendo, por hurto, se cite al referido procesado, vecino de esa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Colón, 8 de Abril de 1896.—Manuel V. Lavarria.
1467 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria á la causa contra el moreno Camilo Scull, por hurto, se cite á dicho procesado, vecino que fué de Palmillas, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado á satisfacer las cuarenta pesetas á que fué condenado como indemnización en la expresada causa.—Colón, 9 de Abril de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1466 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Gregorio Barreda, don Martín Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosta, don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, don Ramón González Gutiérrez, don Eliodoro García Saavedra y don Juan Domingo Acosta, para que á la una de su tarde, del día 18 de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la pausa seguida contra don Ventura Zamora, por asesinato.— Alfonso XII, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez. Cubas.	1507 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Margarito Dobre y Varona, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa de la causa que se le siguió por estafa.—Alfonso XII, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	1511 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José García ó Rodríguez, para que en el término de de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Abril 8 de 1896.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1506 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Díaz, natural de Sabanilla, vecino de Unión, ceci-nero, de 25 años é hijo-de la morena Carmen Díaz, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, Abril 9 de 1896.—Véliz.— Eugenio Pérez Cubas.	1509 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamé y emplazo á don Gumersindo Díaz Gómez, natural de Canarias, vecino de esta villa, soltero, de 27 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta cabecera, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por daño; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, Abril 9 de 1896.—Eugenio Perez Cubas. 7508 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y
su partido judicial.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Julián Cabargas, para que dentro el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; pues si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Abril 8 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1510 1 14
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á D. León López Silvero, vecino de esta villa; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación en documento público.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Fernndo Rovira.	1476 I 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Abril de 1896.
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Tiburcio y Valeriano, mártires, y santa Liduvina.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MDERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del publico.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y Ia de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS ¡
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar,
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
paira la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que teagau necesidad de hacer nao de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esra imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7asoGi^o iojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEV DE REUNIONES PUBLICAS ■para 3a Isla de CvJba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaras ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBDXKANZAS SE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
I Este hermosi IK innovaciones | cuales su pro] güeios de ningu I los más acred
fiándose cargc fien.
Los precios 1 inte más econó indo en cuenta los 7 otros.
I Para más inf
■posición,
CONTE
I De veots lpeso oro «
fil U BIT
ADICION
I Se halla nprenta, al ;
■posición
I De vent tentavi
RE
piLATR
BUS
SI
; Se vent Mo de
b* la ce!
ÜBRflS
1,He Ten pite,R,
Nias
Í^Se