840
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
J ÖD 1)11,
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
procedimisDio is apremios
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
«mML^kmmcyo JLAA9
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas u mezclada al vino, coñac, en >as comidas constituyen un re* medio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ^¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, alburainaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Cafe Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS \ ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se baila de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DX
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ 1*50.— 1857, un idem $ 2.—1858, un idem, $ i’so.—1859, un Idem $ 2.—1860, un idem $ i’so.—1877, un idem $ i’so 1878, un idem, $ 2’so.—1879, primer ídem, $ 2; 29 Idem $ i’5o.—1880, primer idem, $ i’so; 20 idem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, $ i’so.—1889, primer ídem, # »’75; to ídem, $ i’sc.—1890, primer ídem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, i’5o. 1893, primer ídem, 1’50pesos; 20 ídem, i’so pesos; tercer ídem, 2 pesos; 1894, primer ídem, gi’50; segundo ídem, i’5o; tercer ídem, i peso; 1895, primer ídem, 2 pesos; segundo idem, i’so pesos; tercer idem, i’25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
lineen
Capitán: D. Francisco TarongL
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán, an Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMP ORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolucién del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus cónceptos, y con un índicé general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administració» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
José Ia Céspedes j Carlos Péso,
ABOGADOS
AGUIAR 7».	DE 1 A 3.
Claudio Lóseos y Puraét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Olido
de
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSGOS.
Fíaicisoo do Castro y Fiador
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *i
©f. J. }JL.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
especialidad en fiebres PALUDICAS,
PRADO 8i.	TELEFONO 8o«.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar eu sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Jetifono 1,557.	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á (TReíIIy.
Aurelio Sandoval y García,
! PERITO MERCANTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DO OBRAS
Cárcel 21, A.
i _____________________________________ .
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente]Rey 23
talle de Teniente I tioffiOAS, en cas
Pt
PAB
El Eicrao.
128 del que curs miento de Sant dicho término ■ las actuales cii Lo que de ■ déla Habana Habana, 3
SECC
Por el \ Eremo. Sr. G eo próximo p «Nùmeri Ultramar dice siguiente:—E das con Real acerca de las nombre la R nombrar tele dentro dé las I de 9 y 14 del I mensuales, á I Gironés y Mo I don Ramón C I t Badia y doi I se ponga en ■ agrado con q I presentes cii I que á la ma; I orden,yton I tengo el hom I miento y efe I que aquéllas que de la pro I rido Sr. Mini I io y demás e Y puesto I actual, se pt I generai conc J Habana,
Ititene
I WSPECCIÓ
. Ministei |r--El Sr. Keal orden Jtrio, lo ¡
ÍJ.Hly
* servit
«recurso,
7 Fiscale ÿ lo conte “'«último, «'tracto di '«trioso ai
“tento de