918
GACETA DE LA HABANA
dos testigos, en su defecto, conduciendo, además, las carnes alHospital civil y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el ácto.
Quinta. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía , de apremio si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfecho, hará entrega de ellos el . rematador, previo recibo, qué se unirá al expediente, ■ sin perjuicio de que el multado reintegre el papel se- j Hado de las diligencias.
Sexta. Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste, por medio de asientos diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien ! en cada barrio del término, expresando el pesó neto ; en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo li- . bro, que deberá estár foliado y Sellado cón el sello del ' Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiese lugar. j
Séptima. El rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose .á los tipos señalados, y podrá solici* tár de la Alcáldía municipal el auxilio necesario para exigir el. pago de los que sé resistan á verificarlo.
Octava. La subasta tendrá lugár simultáneamen-te á las dos de la tarde el día cinco dé Junio próximo entrante, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva1, con asistencia de Notario público, y en la Secretaría dél Gobierno general de la Isla, ante la Jun-; ta> de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Novena. El tipo del remate.es el de quince mil pesos y nò sé-admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
Décima. La subasta sé venificará á suerte y ventura del rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas^
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Undécima. En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesaren los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
Duodécima. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidos en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse dépositado en laá cajas municipales, la cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo del remate.
Décimatercéra. Los licitadores presentarán los' pliegos persohalm ente ó por medio de representante, con poder especial otorgado ante Notario público y bastanteado por un Letrado.
Décimacúarta. Si 'hubiere dos ó más proposiciones iguales á lá más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos las cualés se adjudicará al que mejor proposición formule, y caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la préséntación del pliego.
• Décimaqúinta. El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día primero de cada mes en oro, con el 10 por ciento en plata y el 5 por piento en ¡ bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presu puestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido al 15 por ciento del valor del remate, como fianza ¡ definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
Décimasexta. Todos los gastos de expediente, así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo, 8 de Abril de 1896.—El Alcalde Presidente, José dé Peralta.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de, enterado del anun- ¡ ció y pliego de condiciocés puplicado en.... para el | remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado,* se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego por la cantidad ¡ de.... (én letra).
.(Fecha y firma del postor )
ADMINISTRACION DB JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor del expe
diente seguido por haberse ausentado sin autorización, el voluntario Nemesio Benito Pérez Menéidez.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario de la escuadra de gastadora del quinto batallón don Nemesio Benito Pérez Menéndez hijo de don Francisco y de doña Josefa, natural de Foguera, provincia de Oviedo, de oficio del comercio, de \einte años de edad y un metro y seiscientos milímetros dí estatura, para que dentro del término de treinta días á c<ntar desde en el que se publique este edicto, se presente i las autoridades del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo asi será declarado en rebeldía.
A la vez intereso de las autoridaces civiles y militares su busca y captura, y que si es habido lo remitan á esta plaza ¿ mi disposición.
Para su publicidad insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
En la Habana, á 5 de Mayo d< 1896.—El Teniente Juez, Rafael Menéndez Benítez.-r-P*r su mandato, Antonio Perea Riaza.	554
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
¡Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don .Tomás Ciáño y Canto, natural de Oviedo, estado soltero, empleado, de 17 años, hijo de don Tomás y doña Paula, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se :lé sigue por falsedad én documentos oficiales; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio cor.siguienté.—Por tanto, ¡encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, Mayo 10 de 1896. Bernal.-Bl Escribano, Nicanor dél Campo. 1939	1	14
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción dél distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Joan Rivas, natural de Gerona, soltero, cpmercio, de 29 años, hijo de Pedro y de Mariana, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le oirá y administrará justicia, y de no, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Pira cés.—El Escribano, J. I. Casas.	1908 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción dei distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Ignacio Vázquez, para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 18 de Mayo corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra don Eduardo Martínez Bonilla (a) Puerto Rico, por atentado.— Habana, 12 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., Jósé Verna.	1907 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Magín Malet y Jo ver, vecino que era de Baratillo número 3, para que el día 26 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Griminal de la Excma. Audiencia, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que con el número 459 del 95, se le sigue por hurto.— Habana, Mayo 12 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1906 I 15
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada morena Severa González, cuyas generales se ignoran, que estuvo al abrigo de doña María Cóok,-vecina de Prado 53; para ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de Ja expresada morena, en concepto de que transcurrido un mes sin verificarlo, se resolverá, con ó sin su audiencia, lo que proceda.—Habana,' Mayo 9 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1956 I 14
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, Sala de lo Criminal, expedida en causa contra don Ramón Díaz y del Valle, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio Amaro Serrano, vecino de esta capital, en San Lázaro 102, para que el día 20 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, dondé se ha de celebrar el juicio oral de mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana y Mayo 12 de 1896. El Escribano, Rafael del Pino.	1957 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en pt ovidencia de hoy, recaída en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don José Vázquez, conocido por José Rivero, por el delito de lesiones; ha dispuesto se cite en esta forma á dicho procesado don Tosé Vázquez, conocido por José Rivero, que era vecino de Esperanza 41; así como á los testigos don Juan Blanco López, don Manuel Pérez Vázquez y don David Fernández Soto, que lo eran de Vives 170,; para que el día 20 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de dicha causa; apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifican.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 11 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	1961 I 14
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, . por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don José Ferrera, vecino que era de la calle de Factoría y padre de la menor doña Esperanza Ferrera y Comellas, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 218 del corriente año, que se instruye por rapto de su expresada hija, denunciado por su esposa doña Dolores Comellas.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1896.-El Escribano, José B. Egea.	1954 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 37 del corriente año, por robo á don Pedro de Antonio, contra el pardo José Manuel Avilésy Penal ver, ó Agustín Lafita (a) Manina y otro; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se deje sin efecto la requisitoria librada én 10 dé Febrero último, para la busca y captura y remisión á este juzgado, Manrique 35, del pardo José Manuel Avilés y Peñalver ó Agustín Lafita (á) Manina.—Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficiál, libro la presente.-Habana y Mayo 12 de 1896.— El Escribano, José B.Ejjea.	1953 I 14
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez dé instrucción de este pártido.
Por la presente réquisitoria cito, llamo y emplazo á don Patricio de la Rosa Ferrér, hijo de Patricio y Fermina, de 26 años, soltero y vecino del Cerro, estatura regular, color trigueño, bigote negro, ojos negros, pelo castaño y á don Ramón Piñet o; para que dentrb de 9 días se presenten en lá cárcel de esta villa, á mi disposición sujeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-Á1 propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dichos individuos y se remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. r	í , ,1964 I 15,
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, juez de instrucción este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Irenes Galiana, estatura regular, color negro, pelo pasa, bigote pequeño, ojos negros, nariz achatada, boca regular, ron una cicatriz en la frente, hijo de Pío y Victoria, de 27. años, 'vecino de esta vilia, soltero, jorhaléro; para que dentro de 9 días se presente én la cárcel de esta villa, á mi disposición, sujeto á causa por rifa no autorizada, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle él perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla,, la busca y captura, de dichos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Anee mí,! Antonio Navarro ^Romero.	'	1963 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa formada contra lós morenos José de la Cruz, Alfonso Mesa y Jesús dorales, por juego prohibido, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de 3 días á los referidos tres procesados, á fin de que comparezcan este juzgado, á manifestar si ratifican el escrito de su Abogado defensor, conformándose con la petición del Ministerio fiscal, en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güinis, Mayo 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1959 I * 14
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción del partido, ha dispuesto en providencia de hoy, dictada en el sumario contra don José Clavijo García por estafa, se cite á don Adolfo Villageliú é Irola; para que á las 9 de la mañana del día 30 del mes actual, comparezca ante este juzgado, para un acto de justicia en virtud de ignorarse su actual domicilio.—Y para que tenga lugar Ja citación en forma, se insertará la presense en la Gaceta oficial.— Jaruco, Mayo 12 de 189.6—Rafael Aguiar.
1975 I 15
GUANAjAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por el presente y término de 8 días, se convoca á D. José H. Pazos, Ldo. en Medicina, vecino qué fué del término municipal de Bañes; para que se presente en este juzgado, á prestar una declaracién.—Que así lo he dispuesto en causa que instruyo por muerte de la parda Gabina fachado.—Guanajay, 9 de Mayo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo! Ángél ’García Zamora.	196.0 I 14
PINAR DEL RIO,;
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presénte se cita y emplaza á don Antolín Valdés Solano, vecino del barrio Taironas, en este término municipal para que dentro de ocho días se presente en la párcel de esta ciudad, á Seecargarse de la culpa que le resulta en la camisa por rapto de doña María Planes; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Dado en la ciudad de Pinar del Río á 19 de Abril de 1896.—Ruíz.—Ante,mí, José V. Ürrulia.	J920L I 15
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de está ciudad.
Por la presente se cita y emplaza á la morena Ana Acuy, de 75 años de edad, natural de Viñales, vecina de Arroyo Naranjo, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á don Nicanor Aspisueta; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo Contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, l.° de Abril de 1896. Marcelino González Ruíz. Ante mí, José V. Urrutia,	1924 I 14
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden, de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 118 del 95, ¡contra el moreno Germán Bedoya (a) To-ti, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez dé instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí¿ el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido moreno, para que el día 15 del corriente mes, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el local de la referida Audiencia, para evacuar un ácto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 11 de 1896 Juan Vinageras.	1965 , I 14
•CARDENAS.
El Sr. juez de iustruccón de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á 6 bueyes que se encuentrna en el corral de Concejo de esta ciudad; á fin de que comparézcan ante este juzgado, á prestar declaración, trayendo los documentos que acrediten la propiedad de los mismos; y cuyos animales son de las señas siguientes; uno color bermejo churroso,