1030
GACETA DE LA HABANA
Aprobado por esta Ilustre Corporación, al pliego de condiciones, para el remate del arrendamiento del impuesto “Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado”, durante el año económico de 1896 á 97, calculado en sesenta y un mil once pesos, oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto el día 27 de Junio próximo, á las doce del día en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.
Pliego de condiciones para rematar el impuesto de
“Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio
“Matadero, Corral público y conducción de
carne al mercado,” por el año económico de
1896 á 97.
1.	a El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto “Consumo dé ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” por el año económico de 1896 á 1897.
2.	a Consiste el objeto de este contrato, en el derecho de cobrar seis centavos en oro por • cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, en esta forma: cuatro centavos por el impuesto “Consumo de ganado,” y dos centavos por el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” entrando en es- j te precio de dos centavos, el derecho de matanza y los servicios de corralaje y conducción de carne al mercado; y cuyo importe de seis centavos deberá ser satisfecho al rematador por los encomenderos en el mismo matadero.
3.	a El precio de este contrato se ha fijado en sesenta y un mil once pesos, oro, tipo mínimum por el que(se admitirán proposiciones.
4.	a Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalarán ante el Sr. Alcalde ó un Teniente de Alcalde delegado, con asistencia j de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de Un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda, según el caso, la suma de tres mil cincuenta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, como fianza provisional para optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolverlo ó ampliarlo según él caso.
5.	a La subasta se adjudicará al autor ó autores de la proposición más ventajosa. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
6.	a En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará la subasta al que mejorase la proposición, y si no lo hiciesen ó lo hiciesen en los mismos términos, de modo que permanezcan iguales, se hará la adjudicación en favor de aquel cuya proposición tenga el número más bajo, según el orden en que hubiesen sido presentadas.
7.	a Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por diez minutos, dentro de un plazo que no bajará de diez días ni excederá de quince; entendiéndose que si solo concurriese uno por sí ó por medio de apoderado, quedará el que concurra por único rematante provisional, y que, si concurriesen los dos, y ninguno mejorase su proposición, ó las mejorasen ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición hecha ante la Comisión del Ilustre Ayuntamiento.
8.	a En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de seis mil ciento un pesos diez centavos, ó el diez por ciento de la suma por que resulte rematador, en oro, ó en efectos públicos; cantidad que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva para garantizar el cumplimiento del contrato. En el caso de que resultare rematador un proponente de la Habana, se
entenderá que no hay la ampliación del depósito si no la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para concurrir á la subasta. Esta fianza definitiva deberá quedar constituida dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá la fianza provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el contrato á nueva licitación.
9.	a Este contrato se elevará á escritura pública tan pronto esté constituida la fianza definitiva y llenos los demás requisitos que más adelante se expresarán, y el contratista empezará á ejercer sus derechos y cumplir sus obligaciones en la fecha que le designe el Ayuntamiento, que no podrá ser antes del día primero de Julio del año corriente, y terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos noventa y siete; entendiéndose que si pasa aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
10.	El rematador satisfará el importe del remate, ingresando en la Caja municipal por decenas adelantadas ó sea los días primero, diez y veinte de cada mes, ó los siguientes si éstos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, y de no verificar él rematador dicho ingreso en los días señalados, se le requerirá para que lo haga en el término de cinco días, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, si así le conviniere, perdiendo el rematador el depósito de la fianza, sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
11.	Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos de las mismas cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á retribución alguna.
12.	El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando cuenta al Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delégados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
13.	El Contratista recibirá el día que designe el Ayuntamiento, por inventario el edificio del Rastro, y los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
14.	Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante, á quien pertenece, según escritura de cesión de terreno hecha en 23 de Julio de 1880.
15.	El contratista respetará el reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen, advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que, derogado el artículo 30 de dicho reglamento ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficie de las clases de ternera, torete, novilla y añojos, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey, á menos que la necesidad obligue á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
16.	El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la reciba.
17.	Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas, todas las inmundicias, lle-
vando á la báscula ó romana los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrarán los derechos. Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, queda á beneficio del encomendero, pero si llega ó pasase de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación el Sr. Regidor Inspector para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
18.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo conocimiento del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según resulte de las operaciones del fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó por medio de delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en seguida al Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
19.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses devengue el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
20.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la juris-' dicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, se harán observar los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
21.	El rematador queda obligado á llevar libros en el matadero, en los cuales anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios, pasando además diariamente al
: Ayuntamiento, nota de la cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
22.	Quedan exceptuadas del pago de derechos ó sea del impuesto de “Consumo y del propio y arbitrio matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado,’’las reses menores que: se sacrifiquen en las casas particulares, para elJ exclusivo consumo de las familias que habiten en' las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al rematador.
Están asimismo exentas del pago de derechos, conforme á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, de 10 de Agosto del año próximo pasado de 1895, las reses que los cuerpos del Ejército ó los destacamentos sacrifiquen para su consumo, mientras dure el estado excepcional de la guerra, ó se les declare privados de ese beneficio.
23.	El que beneficiare una res para el consumo particular, sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien reses sin satisfacer los derechos, los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán en las penas que prescriben las leyes, Ordenanzas Municipales y Reglamentos, y abonarán los derechos de la res ó reses beneficiadas, y le serán decomisadas las carnes que se les ocupen.
24.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por que pudiera afectar á la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes, no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
25.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abonen los derechos que le correspondan, conceptuándosele en este caso como cómplice de la matanza clandestina.
26.	El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los caseríos deCantel, Guásimas y Varadero, en la forma que crea más conveniente á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene al cobro de sus derechos de consumo y matanza.
27.	En el caso de que por disposición superior sufrieren el impuesto “Consumo de ganado” ó el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado” alguna modificación en su .forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del contrato bajo las bases estipuladas, se dará por rescindido y el. rematador no tendrá derecho á exigir ninguna clase de in-