m
GACETA DE LA HABANA
éste término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 por 100 por los despojos á que se refiere la exención de la regla 1.a
5.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicafnehte, las reses menores que se sacrifiquen en las caSas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio • si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes, se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se remitirá el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula séptima.
6.	a Las ¿¡arnés de las reses. que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7.a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó trasportadas á esta ciudad.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán otorgadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multaren concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y término dispuestos en los artículos 181, 182,183 y 184 de la ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiere firmar, y buya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto,’ en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciones y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9.	a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 26.500 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el “Consumo de ganado”, asi como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el tér mino, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta fácultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo de carne que refiere la cláusula 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificárla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al jefe de lá oficina recaudadora, ó sea al Depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales podrá ser en comendada, por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de “Consumo de ganado”, perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y ac ciones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso, y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que se estampa al final,,acompañado de la cédula personal, y de-la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el cinco por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el articulo 9.° del Real decreto de 4 dé Enero de 1883. el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Al-
calde Presidente del Ayuntamiento, V del Notario que ha de dar fe dfel acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia dél funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte de la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decretó' y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá éntre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos. ;
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento Se determine cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico del valor total del remate.
2.	a Entregar al Depositario municipal en el primer dia hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate; con apercibimiento, deque si dejara transcurrir los primeros cinco dias del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las autoridades municipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se eféctuase otro, y asi fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son: el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de .condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y ,Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en :los periódicos locales, los derechos que devenguen los Notarios y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de éste Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presente condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1 .a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción al á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2.	a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándose para el-caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver efi él más breve plazo,' íbs expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar,sobre el respeto y. consideración que merecen y á qué tienen derecho los ' contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner én posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por; sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventera del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente, pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones. ,
Don N. N. vecino de.... con su cédula personal número.... clase.... expedida en.... por el Alcalde.... en.... tal fecha, enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado”, del Ayuntamiento de Trinidad; ofrece por todo el año económico de 1896 á 1897, tomar á su cargo (tal agrupación ó las que sean, ó el de todo el término), por la cantidad de.... (en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales «Alimentación de presos,» «Alumbrado público,» «Efectos ,de escritorio» é «Impresos para las oficinas municipales,» durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría hasta la hora de los remates.que tendrán lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión de Hacienda, á las tres, cuatro, cinco y seis de la tarde, respectivamente, del día siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se hace público por este medió para general conocimiento, y á fin de que los que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten sus proposiciones en papel del sello 12.°, con estricta sujeción al modelo que se halla al pie de los referidos pliegos de condiciones.
Holguín, Mayo 9 de 1896.—El Alcalde Presidente, Sacramento Alfaroy Mira.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta los rendimientos que puedan producir las industrias cedidas á los municipios, comprendidas en los números 31, 35 hasta el 50; 71, 106, 109 hasta el 113; 115, 118, 124, 125, 126 y 127 de la tarifa 2.a de Subsidio industrial para el año económico de 1896 á 97, bajo el tipo de quinientos pesos; así como los del «Corral de Concejo,» bajo el tipo de treinta pesos, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora del remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, á la una y dos de la tarde respectivamente, del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten sus proposi ciones en papel deí sello 12.° con estricta sujeción al modelo que se halla al pie del referido pliego de condiciones.
Holguín, 9 de Mayo de 1896.—El Alcalde Presidente^ Sacramento Alfar o y. Mira.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia. . -
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se lleve á cabo la- subasta del arbitrio “Consumo de ganado” por todo el próximo afio de 1896 á 97, bajo el tipo de 12500 pesos, conforme al pliego de condiciones que á continuación se publica, cuyo acto deberá efectuarse á las doce del día 30 del actual, simultáneamente, en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en esta Casa Consistorial ante la Comisión correspondiente; se anuncia por este medio para general conocimiento.
Colón, Mayo 10 de 1896.—El Alcalde Presidente, Claudio Herrero.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado “Derecho de Consumo de ganado” en este término municipal, conforme al reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de - 1896 á 97.
Articulo l.° El impuesto de “Consumo de ganado” consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo. de carne y despojos del ganado mayor y menor qiie se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos, que son: del ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza, la sangre y el cuero; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.“ Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al administrador ó mandatario del impuesto cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario, eñ su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro.
Art. 5,° Se exceptúan del pago del impuesto únicamente el ganado menor que se sacrifique en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado