Afio LVIIL—Núm. 47
Domingo 23 de Febrero de 1896
Tomo 1?—Pag. 369
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivq's;
PRECIO DE LOS A.3STXJISraiOS
Por cada linea al día ..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. j Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincia?, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado	50 cts. oro.


PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por la Sociedad de Muguerza y Comp.a, en solicitud de privilegio por el término de cinco años por «Un aparato para la fabricación de sogas, denominado «Aparato Muguerza y Comp.a»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Eco nómica de Amigos del País, se ha servido disponer se conceda la expresada cédula de privilegio por el tiempo y conceptos solicitados; en la inteligencia de que dicha gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido ■con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Hab»na para general conocimiento, í Habana, 21 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Carlos Beherens y Compañía, solicitando se tome tazón y se publique en la Gaceta ce la Habana la patente de invención que le fué concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Patente de invención,, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dèi objeto sobre que recae.-—Don Manuel . Quirogá Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto don Carlos Beherens, ha presentado con fecha veinte de Septiembre de mil ochocientos noventa y cinco, é'n el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «un procedimiento para envasar tabacos y cigarrillos.»-Y habiendo cumplido conio que previene sobre el particular la ley de 30 de' Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegura en la Península é islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria, muestra unida á esta patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 1 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno,, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredite ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 14 de Noviembre de 1895.—M. Quiro-ga.—Tomada razón en el libro 23, folio 67, con et número 17985.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 14 . y fecha 27 de Diciembre últinió, se comnnica á este , Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Carta oficial de V. E. número 1604 de 28 de Noviembre próximo pasado, con la que se devuelve informado por la Sociedad Económica de Amigos del País de esa capital, el expediente incoado en este Ministerio por D. José Gómez Acebo en nombre de los Sres. Clark y Compañía, de Inglaterra, sobre que se inscriba en esa Isla; una marca de fábrica para distinguir hilos de algodón; y teniendo en cuenta que el informe de la referida Sociedad es favorable á lo solicitado, aun cuando equivocadamente se dice que las marcas en cuestión están ya registradas en lá Península, no siendo así puéstó que se trata de una marca extranjera según bien, claramente lo ha expresado en su instancia el interesado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se acceda á la formulada, inscribiéndose en esa Isla las marcas concedidas en Inglaterra á los señores Clark y C.a y á que se refiere el expediente adjúnto.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para.general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 3067, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, núm. 2321, de 18 de Octubre último, á la que acompaña copia dél expediente instruido sobre descuento que deben sufrir los Registradores de la propiedad que en la actualidad no satisfacen este impuesto.-Visto el art. 12 de la ley de Presupuestos posteriores que han modifi-;cado y aclarado dicho precepto.—Resultando que todas las clases civiles y militares, sin excepción alguna, se hallan sujetas á dicha imposición, deducida de los sueldos y haberes que perciben:—Considerando que los Registradores de.la propiedad, si bien no tienen asignación de sueldo en los presupuestos del. Estado, deben estar sujetos al descuento fijado en dichas leyes por su carácter de funcionarios públicos, contribuyendo al sostenimiento de las cargas del1 Estado:—Considerando que en la redacción del precepto legislativo se comprende éfi toda su extensión á los funcionarios públicos, y no solo se refiere á sueldos y gratificaciones; sino también á emolumentos, ya graven sobre el presupuesto general del Estado, ya sobre fondos especiales; por cuya razón, de una manera evidente se demuestra el espíritu que ha informado lá disposición referida, que no consiente excepción alguna, pues de otro modo hubiera citado para el caso á-los Registradores de la propiedad: — Considerando que en la Península se hallan igualmente sujetos los Registradores de la propiedad al descuento que sufren las demás clases civiles y militares, habiéndose fijado por la ley de Presupuestos de 1893 á 94, regla 5.a del artículo 38, en el 15 por 100 de los honorarios que devenguen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se há servido declarar que los Registradores de la propiedad se encuentran comprendidos en el articulo 9.° de la vigente ley de Presupuestos de Cuba, y por consiguiente deben contribuir al Estado, á contar desde l.° de Julio último, con el 10 por 100 de los derechos que devenguen; y que los que perciban sueldos ó gratificaciones, queden además, sujetos á las disposiciones que rijan para los demás empleados; debiendo presentar en las Administraciones de Hacienda, en los quince primeros días de los meses de Octubre, Enero, Abril y Julio, relación de los derechos devengados, en el trimestre anterior, y de no hacerlo, las Administraciones procederán previo requirimiento por la vía ejecutiva. —Es al propio tiempo la voluntad de S. M., que esta aclaración se haga extensiva á las demás provincias de Ultramar, por consignar en sus respectivas leyes de
Presupuestos, los mismos preceptos que en la de Cuba, respecto al expresado descuento de haberes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrera de 1896.—/osé Porrúa.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Beine.
Por el Tribunal de cuentas del Reino se dice á esta Delegación lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.—Reintegros.—En el expediente núm. 432 instruido contra D. Miguel Robert y otros, sobre reintegro de 1,122 pesetas 30 céntimos procedentes del ramo de consumo de ganado, que fué causado en lá Administración de Rentas de Trinidad, la Sala, con fecha 27 de Junio próximo pasado, dictó la siguiente sentencia:—Visto el expediente original instruido contra D. Miguel Robert, D. Miguel Carreras, D. Luis Rodríguez Bocalán y D. Aníbal Coraminas, para hacér efectivo el alcance de 1,122 pesetas 30 céntimos, causadas en la Administración de Rentas de Trinidad eri el ramo de consumo de ganado durante el presupuesto de 1870 á 71 y 1871 á 72.—Visto el fallo dictado en 4 de Abril del corriente año por el Jefe del Negociado de Contribuciones de la Inténdencia general de Hacienda de la isla de Cuba, por el que. se sobresee en este expediente, en razón á no existir el alcance que se supuso; y cuyo fallo fué elevado en la misma fecha y por el propio funcionario, en consulta á esta Sala. Aceptando los resultandos y considerandos dél fallo consultado.— Visto el artículo 140 del vigente reglamento orgánico. —Oído el parecer del Ministerio Fiscal y de conformidad con el mismo.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el mencionado fallo.—Líbrese certificación de este acuerdo á los efectos prevenidos en el artículo citado del reglamento orgánico, y en atención á que el artículo 150 del reglamento interior no tiene aplicación en el presente caso, se declara fenecido este rollo, el que se remitirá al Archivo en la forma reglamentaria.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.-—Madrid, 20 de Agosto de 1895. —El' Ministro Letrado, J. Gómez Blanco.”
La que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento de los interesados.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Delegado del Tribunal. —Augusto Rosales.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día 24 del actual se procederá, por las Cajas del Tesoro de esta Isla, á verificar el pago de los haberes del personal activo, material y clases pa sivas, correspondientes a! mes de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 22 de Febrero dé 1896.—Francisco Ponía nals.
Edicto.
D. Francisco Fontanals y Martínez, Ordenador general de Pagos, Jefe de Administración de primera clase é instructor del expediente de reintegros seguido contra don José M.a de las Casas y don Jorge Flaquer, por sustracción de sellos de franqueo descubierta en el Depósito general de efectos timbrados de esta Isla.
Por el presente edicto y en cumplimiento de providencia que he dictado en dicho expediente, cito y emplazo á los herederos del Sr. Conde de San Fernando, para que en el término de quince días se sirvan presentarse en el local que ocupa la Ordenación general de Pagos, á fin de hacerles saber lo que la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino tiene dispuesto respecto de ellos en mérito del expediente dé que se trata.
Habana, Febrero 20 de 1896.—Francisco Fontanals.