724
GACETA DE LA HABANA
declarado rebelde si no lo hiciese, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre del Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 12 de Marzo de 1896. — El primer Teniente Jaez instructor, Ramón Soraalo.	420
NUEVA GERONA.
D. Pascual Muñoz Pariente, primer Teniente de la brigada disciplinaria, y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Andrés Leal Cruz, Sebastián Ramos Menéndez, Antonio Valdés Ramos y José María Valdés Baños, por haberse fugado el día 14 del actual de la isla de Pinos donde se hallaban deportados.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los paisanos Andrés Leal Cruz, natural de Guanes, avecindado en Grifa (Pinar del Río), hijo de Florencio y de Malla, de 23 años de edad, casado, de oficio labrador, es de estatura baja, poca barba y sin instrucción; á Sebastián Ramos Menéndez, natural de Pinar del Río, avecindado en Guanes&de la misma provincia, hijo de Basilio y de Celedonia, de 21 años de edad, soltero, de oficio labrador, de estatura regular, barba ninguna y sin instrucción; á Antonio Valdés Ramos, natural de Guane, avecindado en Grifa (Pinar del Río), hijo de Vidal y Eduarda, de 26 años de edad, soltero, labrador, de estatura regular, poca barba, tiene instrucción; y á José María Valdés Baños, natural de Guanes, avecindado en Grifa (Pinar del Río), hijo de Pablo y de Fermina, de 20 años de edad, soltero, labrador, es de estatura alta, barba lampiña, sin instrucción; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, comparezcan en este Juzgado situado en el cuarto de Banderas del cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que les resulten en la causa que por orden superior se les sigue por haberse fugado de esta Isla, donde se encontraban deportados, el día 14 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Andrés Leal Cruz, Sebastián Ramos Menéndez, Antonio Valdés Ramos y José María Valdés Baños; y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al Cuartel de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Nueva Gerona, Marzo 27 de 1896.—Pascual Muñoz.
431
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa que por incendio de dos casas en el barrio de San Juan se sigue contra el moreno Simplicio Alfonso que mandaba el día 17 de Febrero próximo pasado una partida insurrecta compuesta de nueve hombres.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simplicio Alfonso, Julio, Ruperto, Vicente, Anacleto, Ramón y Anastasio, todos estos de apellido Alfonso, así como también á Melchor, Dreke y José Larrosa Polos, Rafael Figueren y Ramón Alfonso, este último es pardo; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan ante este Juzgado, calle de Tacón número 63 á dar sus descargos en la causa de referencia.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y enmaso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande, i9 de Abril de 1896.—Carlos Tró. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Emmelio Aceña.
43*
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAGUA LA GRANDE.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido judicial, se ha presentado el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido al que suscribe, promovido por doña Amelia López Vila de Castillo, contra la sucesión de doña María Clemencia Vila y Jiménez y contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, sobre nulidad de actuaciones del juicio de intestado de aquélla y adjudicación y venta de los bienes hereditarios; y por providencia de 7 de Octubre de 3 892, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados y como entre ellos se encuentra doña Clementina López Vila, doña María Leonor López Vila, casada con don Manuel Ocejo, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de sus hijos don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y los herederos de don Juan Manuel y D. Antonio María López Vila, se les emplaza por la presente cédula por ignorarse sus paraderos; para que dentro del término de 15 días improrrogables, comparezcan en este juzgado y en dichos autos, personándose en forma, debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección si fuesen una misma las excepciones de
que se hicieren uso y se fiiará la presente en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; previniéndoles de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1896.—Avelino Betancourt.	*** 1513 T 15
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Guillermo Menocal y Oliva, naturál de Matan-zas, soltero, 28 años y vecino de Virtudes 84, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplace por este medio á los familiares de dicho Menocal, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Abril ío de 1896.—D. M. Oliva.
1551 I 17
El Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á los menores Amado y Joaquín, que en la tarde del 22 de Marzo último, acompañaban al pardo Catalino María Molina, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración. Habana, Abril 12 de 1896.—Nicanor del Campo.
1550 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José Chao Fernández, compañero de la lancha «Martínez Campos», don Santiago Lorenzo García, uecino que fué del Mercado de Cristina y don Tomás Paz, de Inquisidor 9, para que el día 18 de Abril próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por defraudación, contra don Manuel González y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez
1524	1 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra don Eugenio Fernández, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Mayo próximo entrante, comparezcan en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa:—Don Eunenio Fernández Espinosa, vecino de Sagua la Grande; don Antonio Balcells Cortada, de Cuba 43; don Rafael Benítez Rojas, de Oficios 38; don Agustín Gorriorán, de Obrapía 15; don Manuel Bta. López, Oficios 28; don Cosme Blanco Herrera, calle 9 número 57, en el Vedado; don Manuel Castaños Galín-dez, San Ignacio 33; don Isaac Rodríguez Fernández, de Príncipe 11, en Puerto Príncipe; don Celestino Rodríguez, Comercio 17, Puerto Príncipe; don Arturo Primelles Agramonte, Merced 23, en Puerto Príncipe; don Federico Díaz Camponi, San Francisco 5, Puerto Príncipe; don Melchor Bernal Varona, «Central Lugareño», Nuevitás; don Vicente Rodríguez García, en Nuevitás; don Isaac Artí Amella, en el paradero Ramblazo; don Antonio Moreno Batista, finca «La Caridad»; don Rafael Fernández Rodríguez, Cuba 71, Habana; don Ar-sonio Domínguez Alonso, en el hotel «Saratoga»; don Felipe Trufín Gaspar, en el barrio Redención, Puerto Príncipe; don Benito García González, en el barrio Redención, Puerto Príncipe; don Eugenio Rodríguez, San Martín 46, Puerto Príncipe; don Miguel Masvidal Valdés, San Diego 43, Puerto Príncipe; don Fabio Estrada, Mayor 30, Puerto Príncipe; don Julio Martínez Díaz, Contaduría 57; don Francisco Miranda Betancourt central «Redención», Nuevitás; don José Cantero Sánchez, don José Rafael Carmononi y don Gustavo Caballero Arango, vecinos también del central «Redención»; don Carlos Varela, vecino de Nuevitás; don Gaspar Cruz; vecino de Jesús María, Guáimaro; don Francisco López Valle, de Cuba 132; don Ramón Pérez Júztis, de Habana 1; don Juan Tatier, de San Ignacio 50, y don José Ramón Fernández, de Cuba 71.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1525	I 16
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan quien arrojó al mar un feto de la raza blanca, sexo masculino, que tenía un pedazo de hierro atado al cordón umbilical, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración.—Habana, 13 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1547 I 37
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don José Benigno Lorenzo y González y pardo Justo Camuso y Balberí, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que presten declaración en la causa que con el número 133 del 96, se les sigue por rifa no autorizada y estafa.—Habana á 13 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1548 I 17
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Hernández Herrada ó Angulo Herrada ó Herrada Angulo, natural de la Habana, soltero, profesión zapatero, de 27 años, hijo de Agustín y Antonia, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 9 de Abril de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J.
I. Casas.	1527 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Marcelino de las Traviesas, por defraudación, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho don Marcelino de las Traviesas, á don Manuel Villalón, á don Jerónino Or-gaz, á don José Prats y á don Emilio B. Sousa, para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 14 de 1896.—Eligió Bonachea. 1528 I 16
GUADALUPE.
En la causa por homicidio contra el moreno Pablo Marino Borges y Navarro, conocido por José Belén (a) Calaura; el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á
don José de la Orden y Lastra; para que dentro de tercer día comparezca en este juzgado, Chacón número 2.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Abril 14 de 1896.— Luis Téstar.	. '	1535 I 16
En la causa que en este juzgado se instruye por estafa a? Ldo. don Jacinto Sigarroa, contra el Dr. don Rafael H. Fabio-Piperno, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á doña Marcelina Ruiz, don Joaquín Correa y don Ramón Cortina; para que comparezcan en este juzgado, Chacón número 2, á prestar declaración.-—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Abril de 1896.«—El Escribano, Luis Téstar.
1536 I 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en¡ providencia de esta fecha, recaídá en causa que se sigue por lesiones en reyerta, entre don Francisco Pardo Fernández y don Juan Vcrdaguér Rivas; ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Pardo Fernández, vecino de Vives 97 ó 25; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1534 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, eiv providencia de esta fecha, recaída en causa que se sigue á don D. Manuel Cuanda Sierra y D. Bernardo Manrique Fernández, por rifa no antorizada; ha dispuesto se cite por este medio al pardo Federico Torres y al moreno Gabriel, cuyos individuos frecuentan la bodega de Aguila esquina á Esperanza; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado; Tacón número 2, á prestar1 declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula,—Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	1533 l 16
PILAR
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Casimiro Rodríguez y pardo Ricardo Martínez Laza, por tentativa de robo, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Vicente Nadal, Celador de policía; don Gabino González, Villegas 101; parda Juana Castellanos, Villegas 56; don Domingo Aldao y Fernández, vecino de Picota 25; don José Gancedo y Fernández, Zanja 110; don Ramón Otero Fernández, sereno particular, don Leandro San García, Monserrate y Obrapía; don José Pérez García, Carlos III 191; don Eduardo J. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay, Médicos forenses; don Constantino Hor-ta. y don Matías Riera, profesores de instrucción, para que el día £7 del actual, á las 12 de su mañaná, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo.Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre-
sente—Habana, Abril 16 de 1896.—El Escribano José B. Egea.	1557	I	17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á las personas que sepan y les conste el fallecimiento de don Emilio Sánchez Camejo, esposo que fué de doña Caridad Bacallao, y vecino que fué aquél de Jesús del Monte, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, 11 de Abril de 1896.—-El Es cribano, Manuel Baños.	1545	I	17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números del periódico oficial, á don Juan Bta. Leonardo, vecino de la calzada del Cerro núm. 725, para que se presente el 22 de este mes, á las 11 de su mañana, en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra el pardo Juan Alvarez, por lesiones.—Habana, Abril 13 de 1896.—-^El Escribano, Manuel Baños.	1546	I	17
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Angela Isabel Maica, vecina que fué de San Carlos número 15; y á la morena Ramona González, vecina de San Nicolás entre Animas y Lagunas; para que se presenten el 6 de Mayo próximo, en la Excma. Audiencia, á la 11 de su mañana, al juicio oral de la causa número 259, contra don Víctor Otero, por rapto.—Habana, 13 de Abril de 1896.— Antonio Alvarez Insua.	1537	I	16
En la carta orden librada en la causa contra don Gerardo Bartolomé Vega, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Alfredo Bou y don Isidro González; para que á las 12 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sala de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 13
de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	1543	I	16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al médico forense don Eduardo Plá á D. Antonie Vega Zama, vecino que fué de Factoría 1; y á doña Carmen Coca de Díaz, vecina que fué de Omoa 23; para que se pro* senten en la Excma. Audiencia, el día 24 de este mes á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Leandro López Alonso y otro, por asesinato frustrado.—Habana, 13 de Abril de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1544 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Benítez, natural de Managua, soltero, jornalero y de 26 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue con el número 104, por hurto á don Telesforo Sánchez; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 14 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.	1537 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé González y González, conocido por Enrique González, hijo de Fernando y Francisca, de Canarias, soltero, cantero y de 19 para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declara-