GACETA DE LA HABANA
597
sorteos u!l Amú I lmente. ; I ^ dAjlJ I l°s te¿y I rifa, sea q I ducida (kl3 I presente igodetiifterfl
garantía de M Tata decoS fuere ba$ta¡B ilquieradeiM el patrimom I lente á la rd I ntereses. | )bliga adere. I rcado m I imora pofofl hasta re:r, I i de interesal I 1 ó témpora I poración s¡< I
imo titule r sus t hú i de operad :ará jamás
iras, de yi ha de garafl npréstito,i| iegosyai el contei irgo-ycneil
cios dados j istruita!
[aran ate del contrai yuntamieolí osicionesfe
ita, quedan! íunicipate! .s cantidad Sstito, dátil les será,« entes bosfi lo el emprfi r el contri
puntami#:
lo el emití nuevo Me* >peraci6n d i las misma uese há írminadoe ■oso alMfl t obligado, as y red? :o, serán re on ábsohi (presameu
lebidametf onvocattfj el Ayiin^ se presentí paralen
npréstitOwí
ita reab^ proyecto! parala^j
id de....I
a sumará arcas #1 esigne. j a.) •;
¡ i|f
presidenti
listr#
Gervasio núm. i A, de la propiedad de don Francisco de P. Arazoza.—Lo que se hace público por este medio paraYjue llegue á conocimiento de los que tengan interés directo en el asuoto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Marzo n de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre.
En la demanda contenciosa administrativa establecida por don Manuel Gutiérrez y Fernández, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que le impuso una multa por la expendición de billetes de la lotería de Madrid; el Tribunal local contencioso administrativo dé la Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Marzo 4 de 1896.—El Secretario, Fran• cisco de la Torre.
Juzgados Militares.
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infanteria y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos don Agustfn Reyes Rodríguez, D. Dámaso Castañeda García, D. Quirino Enrique Muñoz y D. Miguel Alberto Hernández, cuyas señas personales son las siguientes: el primero de color trigueño, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, boca regular, bigote naciente, barba ídem, con una cicatriz en el dedo pulgar de la mano izquierda, de carnes regular, mirada fija, de unos 20 años de edad y de estatura baja; el segundo de color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz roma, boca regular, barba naciente, estatura regular, de carnés regular, y como de 19 años de edad; el tercero de color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, boca idem, bigote negro, barba idem, con la cara marcada de viruelas, y como de 38 años de edad; y‘el cuarto de estatura regular, ojos negros, nariz regular, boca idem, frente ancha, barba po blada canosa, y manco de un dedo de la mano izquierda, y de 40 años de edad; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos sigo por el delito de haberse fugado de la cárcel pública de esta plaza, en la mañana del día 20 de Enero último; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y ásus agentes para que practiquen activas diligencias en busca de los citados individuos, y caso de ser habidos los remitan con los seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 11 de Marzo de 1896.—Vto. Bno.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Manuel Pinos.	329
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano don Félix Martel y Ribero, que es de estatura re guiar, de carnes regular, lampiño, con bigote pequeño, color blanco y le faltan los dientes de la mandíbula superior, para que en el término de 30 días, contados desde el de la publicación de la presente requisitoria, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que contra el mismo sigo por el delito de conspiración para la rebelión; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, será declarado como rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la citada Cárcel, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 3 de Marzo de 1896.-^-El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez. —Por su mandato: el Secretario, Narciso García.	331
SANTA CLARA.
militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 15 de Marzo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Ffoilán del Amo.	334
Don José Soto Santalla, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonio XIII, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde tenía su residencia, el voluntario del batallón de esta localidad y destinado al tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, núm. 62, Manuel Granda Fernández, hijo de José y de Ramona, natural de Borinez (Oviedo), y avecindado en Santa Clara, de oficio del comercio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á Manuel Granda Fernández, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en la representación de este cuerpo, sita en la calle de Cuba, de esta ciudad; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en dicho plazo.
A la vez en nombre de S. M. el Rey.(q. D. g.), encargo á todas las autoridades para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido Granda, y en caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Santa Clara, 14 de Marzo de 1866 —José Soto.
333
PALENQUE.
Don Miguel Antich y Vefiy, segundo Teniente de infantería con destino en el batallón provisional de Cuba, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción contra el voluntario de la sexta compañía del cuarto batallón voluntarios de la Habana, José Rodríguez Llanes, hijo de don José y de doña Petrona, natural de Palma, provincia de Canarias, avecindado en la Habana, y de oficio zapatero.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo para que en el término de 8 días, á contar de la publicación del presente, se persone en este Juzgado para responder á los cargos que le resultan en dicho sumario.
Por tanto, ruego á las autoridades tanto civiles como militares procedan á su captura, y caso de ser habido sea remitido á este Juzgado.
Palenque, 11 de Marzo de 1896.—El segundo Teniente Juez, Miguel Antich.	332
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez mumcipal de
esta villa y accidentalmente de 1.a intancia.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuencia de los autos pieza de administración al abintestalo de don Marcos del Solar y doña María Victoria Muro, se ha señalado para la celebración de la junta solicitada por la representación de don Marcos P. del Solar Muro, para ponerse de acuerdo sobre el nombramiento de administrador de los bienes de dicho abintestato el día 31 del corriente mes, á las 9 de su mañana en los estrados del juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46.—Y para citar á don Manuel B. Moré y Puig, por sí y como esposo legítimo de la Sra. doña Rita Eu-logia del Solar y Muro, cuyo domicilio se ignora; se hace por este medio con la prevención de que si no comparecen el referido día 31 del actual, á las 9 de Ja mañana á la junta dispuesta, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa y Marzo 20 de 1896.—Guillermo Valdés Fauli.—Ante mí, Rafael Galindo.	1286 T' 27
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia
en propiedad del partido de.Guanajay.
Por medio del presente se anuncia al público: que en el intestado de don Antonio Hernández Prieto, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, con la rebaja del 15 por 100 del avalúo, los siguientes bienes: dos chivas, una siembra de boniatos y varios muebles y aperos de labranza, tasados en 31 pesos 20 centavos oro, cuyos bienes se encuentran en Bañes, depositados en don José Pérez Roque.—Se ad vierte á los licitadores, que el acto ha de tener efecto á las ocho de la mañana del día 30 de Abril venidero; que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo, y para verificar aquéllas han de consignar en la mesa del juzgado el 10 por 100 de dicho tipo.—Guana-jay, Marzo 24 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1285 T 27
de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Abril próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, á don Aniceto Molina, con el fin de que asista al juicio oral en causa seguida contra don Manuel Morales Alfonso, por robo frustrado.—Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1255 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de l.á instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pedro Caramelo y Zapata, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fartuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.
1283 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Arguelles hnésped que era en la noche del 18 de Febrero próximo pasado, del hotel «Pasage», donde ocupaba la habitación número 17, á fin de que con toda urgencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto, contra don Alfredo Fernández Rodríguez.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1282 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de ¿arta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Juan Borges Martín, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Casol Saltí y don Antonio Castillo Domenech, empleado de la Maestranza de Artillería; para que el día 4 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, liero la presente.—Habana, Marzo 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1238 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio Valdés, que era vecino de Maloja 105 y luego de Angeles 31; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto de ropas denunciado por doña Angela Curbelo, viuda de Corominas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial", expido la presente cédula,—Habana y Marzo 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
1249 I 25
PILAR
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Sánchez Tamayo; á fin le que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á fin de hacerle un requerimiento en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le siguió por hurto.— Habana, Marzo 24 de 1896.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.
1268 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar al pardo Gregorio Vázquez, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juicio de faltas seguido contra don Mariano Alonso y el citado pardo por maltrato mutuo de palabra; señalándose para el acto las 2 de la tarde del día 12 de Abril próximo, en la Sala audiencia de este juzgado, sito en Manrique núm. 35.— Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Marzo 18 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252	í 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por hurto á la morena Patricia Ayllón, contra el de igual clase José Manuel Saceiro, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Fio rencio, cuyo apellido y domicilio se ignora, y que según noti-eias paraba en una accesoria que está en la calle de Teniente Rey entre Zulueta y Prado, al lado de un tren de cantinas, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, Marzo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1253	I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa crimioal que instruye por suicidio de don Manuel García Villavicencio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido García Villavicencio, con el fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar uu acto de justicia en la referida cansa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 23 de 1996.—El Escribano, Luis Mazón. 1254 1 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Valdés Sánchez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 266; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar de-
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería, y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desaparecido de esta capital los paisanos Leoncio Cañal y José Pérez, naturales, ambos, de esta villa, ambos solteros, de 33 y 17 á 18 años de edad respectivamente, zapatero y músico del batallón de Bomberos, el primero, y herrero el segundo, á los que estoy sumariando por el delito de sustracción de armas y municiones al soldado del batallón de Bomberos Municipales de esta villa.
Usando de la jurisdicción que me concede e! Código de justicia militar, por el presente único edicto, llamo, cito y emplazo á los expresados sujetos para que en el término I de 8 días, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Luis Estévez número 29, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ¡ ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido j plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) ex-1 borto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa contra don Ernesto y don Rafael Usatorres y Perdomo, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á los expresados Usatorres, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á satisfacer cada uno la mitad de las costas causadas, que ascienden á 301 pesos 15 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Marzo 20 de 1896.—D. M. Oliva.	1265 T 25
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don José Tomás Urioste y Es-toracio, por hurto á doña Sofía Gay, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Micaela García, conocida por La Asturiana, para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, á declarar en la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1256 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números
claración en la causa número 90, por hurto á don Valentín Rodríguez Cortina.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1259 I 27
GUANABACOA.
Don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de esta villa é interino de 1 .a instancia é instrucción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don José Pérez Alburquerque, conocido por José Artiles, natural y vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, soltero, de 18 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por hurto de prendas pertenecientes á don Rafael Garriga; apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes déla policía, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1896.-Guillermo Valdés Fauli.—Rafael Galindo.	1281 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otro, por dispa-