162
GACETA DE LA HABANA
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. don Ma-"nuel Rosell y Malpica, Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor de la Administración especial de Loterías de esa Isla, de que da cuenta V. E. en telegrama fecha 5-del actual; y en su virtud declarar cesante al .interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación de corresponda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto ¡«el cúmplase por S. E.; con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ge-! neral conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Timbre.
Esta Intendencia general en uso de las facultades' que le están conferidas, ha tenido por conveniente declarar cesante-al Inspector de la Renta del Sello y Timbre del Estado en la provincia de Puerto Principe, don Adolfo Gil Picache,
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1896.—E! Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.: — Visto el recurso de alzada interpuesto por la Sociedad Mercantil Eiris y Fernández, domiciliada en Sagua la Grande, contra la resolución de 8 de Junio de 1893, que confirmó el comiso de tres mil ochocientas cajas de fósforos, acordado por la Delegación general del remate del Impuesto de cerillas en la isla de Cuba:—Resul tando que el Delegado del Impuesto del timbre de consumo de fósforos en la jurisdicción de Sagua la Grande, al girar una visita de inspección á la expendeduría de los señores Eiris y Fernández, en 17 de Marzo de 1893, encontró 3814 cajas con fósforos desprovistas todas ellas de los timbres que son obligatorios, en virtud délo cual incoó en el acto el correspondiente expediente administrativo de defraudación:—Resultando que los señores Eiris y Fernández para su justificación, manifestaron que hablan comprado las referidas cajas antes de la ley del Impuesto, adquiriendo en Diciembre del 92, para cumplir lo preceptuado en ésta, 6840 timbres, de los que les restaban cinco mil que exhibían:—Resultando que seguidos todos los trámites del expediente, con estricta sujeción al pliego de condiciones del Impuesto del timbre para el consumo de fósforos, se declaró por la autoridad competente bien hecha la confiscación de las referidas cajas de fósforos, imponiendo á los trasgresores de la ley el pago del reintegro y multa correspondiente, sin perjuicio de las demás responsabilidades civiles, criminales y administrativas que corresponda en harmonía con los artículos 30, 33 y 34 del citado pliego: — Resultando que en obediencia á lo dispuesto, los interesados hicieron entrega al Delegado del timbre de las 3814 cajas de fósforos del importe del reintegro, 38 pesos r4 centavos, y de la multa de ciento cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos, previo recibo y carta de pago, reservándose el derecho de acudir en alzado, en virtud de lo consignado en el articulo once del reglamento y pliego de condiciones: —Resultando que en 16 de Junio de 1893, los señores Eiris y Fernández elevaron á éste Ministerio recurso de alzada, apelando contra la consignada providencia, fundando su petición en que, si bien las cajas no tenían los timbres puestos, los poseían como lo acreditaban exhibiéndolas, y los justificaban á mayor abundamiento con el recibo del Delegado rematador que acompañan, por lo que juzgan no se ha infringido el articulo 30, máxime cuando creen no procede poner los timbres sino á las mercancías que salgan de fábrica ó se exporten, pero nunca para las existencias por vender á los establecimientos:—Resultando que en 23 de Mayo de 1895 se dirigió una R. O. al Gobernador general de la isla de Cuba, disponiendo remitiera copia certificada del expediente referido, cuya providencia fué cumplimentada con fecha 17 del mismo año:—Considerando que la resolución dada al expediente por el Gobernador general de la Isla, lo ha sido en conformidad con lo informado por el Negociado y la Sección Central de Hacienda, y por sus mismos fundamentos con la resoluc ión consultada por la Delegación general del timbre con sujeción á lo que determinan los artículos 33 y 34 del pliego de condiciones que es la ley por que se rige este impuesto, cuya unanimidad de pareceres evidencia lo claro y terminante de las disposiciones señaladas:—Considerando que la alegación hecha por los interesados en favor de sus pretensiones, confirma la justicia de la resolución con ellos adoptada, puesto que solo invocan en su apoyo lo preceptuado en el articulo 30, desvirtuado su espíritu, y prescindiendo de la relación estrecha que tiene con todos los demás:—Considerando que de sus propias declaraciones podrían deducirse imposiciones poco en harmonía con sus protestas, puesto que resulta que habiendo adquirido en 15 de Diciembre del 92, seis mil ochocientos cuarenta timbres, á los tres meses, en 17 de Marzo del 93, exhibían cinco mil, lo cual indica que tan solo vendieron en este espacio de tiempo mil ochocientas cuarenta cajas, cantidad inaceptable dada la importancia de dicha Sociedad Mercantil: —Considerando que los artículos 40 y 31, solo consideran satisfecho este Impuesto en el acto de la imposición de los referidos timbres, que debe hacerse seguidamente al, lleno de las cajas, operación que tuvieron tiempo sobrado de realizar, puesto que declaran y comprueban que adquirieron éstos con anterioridad á la ley del Timbre, ó sea en Noviembre del 92; S. M. el Rey (q. D. g.) y en.su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar el recurso de alzada entablado por los señores Eiris y Fernández, y confirmar la providencia del Gobernador general de la isla de Cuba, por la que se les confiscó las tres mil ochocientas catorce cajas de fósforos, exigiéndoles el importe del reintegro y multa correspondientes, ascendentes en junto á cien-
to noventa pesos noventa centavos.—De R. O. lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, t7 de Enero de 1896,—El Intendente general, bf. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 3402, y con fecha 10 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente formado con motivo de la propuesta hecha por esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial número 262, de 16 de Marzo de 2894, relativa á la conveniencia de dictar una resolución á la cual deban ajustarse los casos que ocurran iguales al del buque inglés «Alexander Blach» en la Aduana de Santiago de Cuba, aquel alto Cuerpo se ha servido emitir el siguiente informe:—Excmo. Sr.:—Con R. O. comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 7 del actual, fué remitido á informe de esta sección el adjunto expediente relativo á la conveniencia de aplicar á las islas de Cuba y Puerto Rico, lo que preceptúan las Ordenanzas de Aduanas de la Península en el caso 39 del articulo 304 de la Compilación planteada por Real decreto de 12 de Octubre de 1894.—Resulta:—Que habiendo entrado en Santiago de Cuba en 16 de Enero próximo pasado, procedente de Filadelfia, la barba inglesa «Alexander Blach» la cual traía consignado en la partida 2a de su manifiesto, 299 barriles de petróleo crudo con peso bruto 267299 kilos; y habiendo declarado sus consignatarios en la hoja número 2997 solamente como peso bruto de los mismos barriles 32323 que fueron los que resultaron del despacho, la Aduana reclamó, para averiguar de quien era la falta, la presentación del correspondiente conocimiento de embarque, y apareciendo de éste la omisión de expresar el peso bruto de los barriles, la Aduana consideró incurso por esta falta al Capitán del barco, en la multa impuesta en el caso 39 del artículo 149 de las Ordenanzas, imponiendo la penalidad en el grado máximo ó sea una multa de 21500 pesos por exceder del 31 p. 0 la diferencia entre lo consignado en el manifiesto y lo declarado. —Dada cuenta de esta resolución á los consignatarios del modo dispuesto en los artículos 62, 142 y 146 de las citadas Ordenanzas. — Aquellos reclamaron de la Aduana la condonación de la multa impuesta, y elevado el asunto por el Administrador á resolución de la Intendencia de Cuba, ésta, por acuerdo de 2 de Marzo declaró improcedente la multa por no considerarse el caso comprendido en el inciso y articulo de las Ordenanzas que sirvió de base á su imposición, dando cuenta la referida Oficina á ese Ministerio á fin de que se dicte resolución á la cual deban ajustarse en lo sucesivo los casos análogos.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio con el cual se conforma el Jefe de la Sección en funciones de Director general, entiende que, de acuerdo con la resolución de la Intendencia procede considerar improcedente la multa de que se trata, ordenar su inmediata devolución, si ya no se hubiese hecho, y disponer que para lo sucesivo se aplique á Cuba y Puerto Rico lo que para casos iguales preceptúan las Ordenanzas de Aduanas de la Península, en el caso 59 del articulo 304 de la Compilación planteada por Real decreto de 12 de Octubre de 1894, previo informe de esta Sección.—El articulo 149 caso 50 de las Ordenanzas de Aduanas de Cuba, declara que el Capitán de un buque procedente del extranjero incurre en multa por la diferencia de más ó de menos que, excediendo del 10 p. § , resulten en el peso bruto de los bultos declarados en el Manifiesto, si el Capitán se hubiese separado de lo consignado en los conocimientos, con arreglo á una escala gradual que empieza en 1 peso por cada 100 kilos, si la diferencia es de 10 á 15 p. g y termina en 10 pesos por cada 100 hilos, si la diferencia es de 31 p. g en adelante.-Según se infiere de los relacionados antecedentes, en ninguna parte de las Ordenanzas está penada la omisión de toda cifra eu los conocimientos de embarque, y claro es que para lo sucesivo es preciso salvar la diferencia existente en las Ordenanzas de las Antillas.-Al efecto, es de todo punto procedente hacer extensivo á Cuba y Puerto Rico el caso 3.° del articulo 304 de las Ordenanzas de la Península, á tenor del cual toda diferencia de más ó de menos excedente del 10 p. g que resulte en el peso bruto de los bultos declarados en el manifiesto pagará una multa de 10 á 2000 pesetas, cuando el Capitán se haya separado de lo consignado en el conocimiento, b cuando en éstos no conste el peso bruto y denominación de las mercancías.—Es decir, que con hacer extensivo este precepto á las Antillas, resultará suplida la diferencia hoy existente en el articulo 149 de las Ordenanzas de Aduanas alli vigentes, según lo hicieron las actuales de la Península, respecto de las. que regían antes de Octubre de 1894.—En suma; la Sección es de dictamen que procede aplicar á Cuba y Puerto Rico para lo sucesivo lo dispuesto en el Húmero 59 del articulo 304 de las Ordenanzas de Aduana de la Península.—V. E., sin embargo, acordará con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, se lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Es asimismo la voluntad de S. M. que se confirme, en cuanto á la responsabilidades al principio exigidas, el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de 2 de Marzo de 1894, conforme á la Real orden de 7 de Julio de este año, imponiéndose al Capitán del barco «Alexander Blach» la multa de too pesos con sujeción al número 20 del articulo 149 en su relación con el número 30 del articulo 40 de las vigentes Ordenanzas de Aduanas.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplace por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.—Miguel Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes' de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 15 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Enero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	CL	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Antonio Gació.	B. del E.	IO	24 Enero 96.	301	27
» Esteban Blanco.	Id.	10	25 id. id.	450	5a
» Norberto Pérez.	Censos.	60	13 id. id.	148	6S
» Ildefonso Sells..	Id.	20	13 id. id.	132	5°
ADUANA DE LA HABANA,
El sábado 25 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes:
6 cajas medicinas, rotuladas L. J. Flandes ... $ 94 50. 1 Ídem cartuchos vacíos para caza, y 1 maquinita. » 12 .
1 ídem muestras perfumería, P. H. número 140 . » 13 .
1 ídem anuncios* J. P. 145 kilos .'......» 8 .
Habana, Enero 22 de 1896.—Angel Cos Gayón.
SBfiOMB« MR TBNEBDRIA BB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	13 p.	g..................... 14677	17
Diez por ciento	transitorio...................... 946	82
Exportación...................................... 1549	6&
Descarga........................................ 1418	33
Carga............................................ 3588	88
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés.................... .	...
Multas....................................... 7782
Impuesto especial de fósforos. .........................
Idem sobre pasajeros ................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total ....	22258 70»
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata .....	1 43
Consumo de bebidas..................... 2886 92
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 354 33
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	78 75
Total general . .	23580 13,
Habana, 21 de Enero de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
BANDO
DON JOSÉ GÓMEZ IMAZ, Capitán de Navio de 1.a clase, 2.° Jefe del Apostadero, Comandante militar de Marina de esta provincia y Capitán del puerto.
Hago saber: que en consonancia con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, en el artículo l.° de su bando de 7 del corriente mes y año, he tenido por conveniente disponer, desde esta fecha, lo siguiente:
Articulo l.° Queda prohibido el ejercicio de las industrias de mar, tráfico y circulación, bajo las más severas penas, desde la puesta de sol á su inmediata salida en los puntos siguientes:—Desde la boca del puerto de la Habana al río de Jaruco exclusive por barlovento, y hasta el río de Marianao inclusive por sotavento.—En la ensenada de Triscornia comprendida ésta desde el bajo Feliciano á los almacenes de Santa Catalina.—En la ensenada de Guanabacoa comprendida desde Cayo Cruz á los almacenes de depósito de Regla, y en la ensenada de Tallapiedra comprendida desde el 4.° espigón del muelle de San José A Cayo Cruz.