100
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Antonio Ordóñez .Ossorio, Comandante del af-ma de infantería, en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido por robo del armamento que tenía á su cargo el voluntario de la 4a compañía del primer batallón Cazadores voluntarios de esta capital don José López Pe-reira.
Por el presente edicto, llamo, cito emplazo á dicho voluntaria José López Pereira, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 30días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado militar, campamento del Príncipe, barracón núm. 28, pabellón núm. 2, con el fin de prestar declaración en el citado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 10 de Enero de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario del expediente, Fausto Villarejo.	.	«	52
GÜINES.
Don Enrique Martorell y Partagás, Capitán de caballería, Juez instructor de causas de esta plaza.
Habiéndose ausentado del término municipal de San Nicolás el moreno Salomé, cuyos apellidos y generales se ignoran, de estatura alta, color muy obscuro, como de 30 años de edad, era vendedor de verduras en dicho término municipal, en el cual residía, barrio Río Seco, chucho Rubí, y existiendo indicios para suponer sea cómplice de varios delitos cometidos en este distrito, y por cuyos hechos me hallo instruyendo causa de orden del Excmo. Sr. Capitán General.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho moreno Salomé, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, y despacho del Juez instructor á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el per juicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen las diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á disposición del Juez instructor de la misma; pues así lo tengo acordado en providencia de este día, en las causas números 8218 y 8274.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole• fin oficial de la provincia.—Güines, 24 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Martorell.—Por mandato de S. S.: el soldado Secretario, Toribio Cuesta.
50
MATANZAS.
Don Eugenio Vegas Jimeno, primer Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado del primer batallón del mismo, Emilio Monzó Vera, acusado del delito de primera deserción simple.
En uso de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del primer batallón del expresado re- j gimiento, Emilio Monzó Vera, hijo de José y de María, natural de Valencia, de estado soltero, de oficio tapicero, de 23 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, y de 1 metro 50 milímetros de estatura; señas particulares, una cicatriz lineal en el borde inferior y parte interna de la órbita del ojo izquierdo: habiendo sido filiado como sustituto para venir á este distrito; á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se persone á dar sus descargos ante el Juzgado de instrucción, en donde se le sigue expediente por deserción; bien entendido que de no verificarlo así será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado soldado Emilio Monzó Vera, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Matanzas á 26 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Eugenio Vegas.	56
SANTA CLARA.
Don Fernando Jáudenes y Gómez, Teniente Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 8,360, contra siete desconocidos, por robo y asesinato al paisano D. Rafael García González, en el barrio de Potrerillo, término municipal de San Juan de los Yeras, la noche del 9 de Agosto último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á siete desconocidos, uno pardo achinado, delgado, de estatura regular; uno negro, bajo, grueso, y los cinco restantes,, negros, altos, fornidos, y que no representan más de 30 años; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado,
sito en el cuartel de infantería de Alfonso XIII, bajo apercibimiento de que de no verificarlo se declararán rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos ordenen su conducción á la Cárcel de esta ciu dad y á mi disposición.
Y para que tenga el presente publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletínoficial de la provincia.
Santa Clara, 17 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Fernando Jaudenes.—Por su mandato: el Secreta rio, Andrés Cotera.	47
Don Fernando Jáudenes y Gómez, Teniente Coronel de caballería, en comisión activa, y Juez instructor de la causa contra Higinio Esquerra y su partida, por rebelión y conexos.
Hago saber; que en la causa arriba citada y en diligencia de este día he acordado la prisión de los encartados en ella, que se hallan en libertad provisional, don Agapito Pérez, natural de Canarias, vecino de Lajas, de 30 años de edad, soltero, del campo, hijo de José y de María, de estatura regular, delgado, trigueño, cara cuadrada, bigo-í te, cejas y pelo castaño obscuro, ojos garzos, bizquea un poco, orejas grandes y echadas adelante; don Victoriano Cardoso, hijo de Victoriano y de Natividad, natural de Cartagena, provincia de Santa Clara, vecino de Seiba Hueca, de 27 años de edad, casado, estatura 1 metro 900 I milímetros, corpulento, rubusto, color sano y rosado, pelo, cejas y barba obscuro, ojos pardos, cara ovalada y llena, frente despejada, nariz y boca regulares, usa barba, y bigote poco poblado, mirar expresivo, fisonomía simpática, tiene una cicatriz en la ceja izquierda que la divide; y don Fernando Mena Fuentes, natural de Pijuán, vecino de Lajas, de 20 años de edad, soltero y del comercio, cuyos paraderos se ignoran, y para que pueda llevarse á efecto, les cito, llamo y emplazo á fin de que en el término improrrogable de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en el cuartel de infantería de la plaza de Santa Clara, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo se les declarará rebeldes, y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticias del paradero de dichos individuos procedan á su captura y ordenen su conducción con las seguridades convenientes al sitio designado, y á mi disposición; procediéndose de igual modo en caso de que se presentasen ó fuesen habidos.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, Enero 9 de 1896.—Fernando Jáudenes. — Por su mandato: el sargento Secretario, Jacinto Herre ro-	57
SANCTIiSPIRITUS.
Don Blas Caballero Villalobos, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería España núm. 46, y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el recluta destinado por la superioridad para servir en cuerpo activo Gabriel Valle Toyos, cabo del batallón de Rifleros, de Sanc-ti Spíritus, de oficio comerciante, á quien de orden superior me hallo formando expediente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Gabriel Valle Toyos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, calle del Príncipe número 25, á fin de .oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida responsabilidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus, Enero 3 de 1896.—Blas Caballero.
55
CIEGO DE AVILA.
Don Agustín Blasco Rapunt, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número uno, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo, Francisco Ruíz Alcaide, acusado del delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el* referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso déser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que conste y la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 12 de Diciembre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Agustín Blasco.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Miguel García.
Media filiación del soldado Francisco Ruíz Alcaide, hijo de Francisco y de María, natural de Totalán, parroquia de Santa Ana, avecindado en este pueblo, partido de Alameda, provincia de Málaga, Capitanía General de Gra nada, nació el 25 de Abrit de 1872, edad 18 años, 8 me-
ses y 5 días, estatura 1 metro 6x0 milímetros, su religión C. A. R., oficio jornalero, estado soltero, color trigueño, boca y frente regulares, producción buena; señas particulares ninguna.
Ciego de Avila, 12 de Diciembre de' 1895.—El Juez instructor, Agustín Blasco.	48
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo por la pérdida de la muía llamada «Perla», del regimiento infantería de Cuba núm. 65, cuyo hecho tuvo lugar el día 10 de Julio del corriente año, cuya reseña es la siguiente: castaña oscura, más por la cabeza, bocilavada, alzada 6 cuartas y 1 dedo, 6 años de edad, hierro O. V.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, y en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen activas diligencias en busca de la citada muía, y caso de ser habida la retendrán én su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle de Hospital alta número 1, para lo que proceda.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Enero 8 de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.	53
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber á D. Valeriano Abas-cal ó sus herederos, haberse librado la cédula del tenor siguiente:—El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia dictada con fecha diez del actual, en el ramo aparte al juicio ejecutivo seguido por D. Valeriano Abascal, contra D. Manuel Balaguer, en cobro de pesos, formado con la relación jurada presentada por el Procurador D. Miguel A. Matamoros, reclamando de Abascal el pago de sus derechos y suplementos hechos en dicho juicio, ha dispuesto se requiera al referido D. Valeriano Abascal, y caso de haber fallecido éste á sus herederos, para que en el término de tres días y bajo apercibimiento de apremio,, satisfagan á Matamoros la suma de mil doscientos veinte y nueve pesos veinte y cuatro centavos, oro, á que asciende dicha cuenta y relación jurada, y también que por no constar el domicilio de aquéllos se lleve á efecto la diligencia por edictos, en la forma que la ley previene.—Y para tenga efecto lo dispuesto, libro la presente cédula por la que se hace el requerimiento en forma.—Habana, Enero trece de mil ochocientos noventa y seis.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á trece $e Enero de mil ochocientos noventa y seis.—José Novo.—Ante mí, Tesús Rodríguez.	* 9 P 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente segundo edicto, se convoca por término de 30 días á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Juan Jolerín y Moya, natural de Gorsín, provincia de Málaga, de 57 años de edad, soltero y vecino que fué de la calle del Arsenal núm. 6, hijo de D. Juan y doña Josefa, que falleció en esta ciudad el día 11 de Octubre de 1894; para que dentro de dicho término se presenten en este juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado; con advertencia que se ha presentado doña Dolores Moya y González, con el carácter de su prima hermana y por ser pariente colateral en cuarto grado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Habana, Enero 8 de 1896.—Martín Piracés.—Antemí, Eligió Bonachea.	. - ..	330 T 15
CATEDRAL.
En causa por hurto á don José Palacino y otros, contra don Manuel Pérez Rojo; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á una pala de hierro, un fardo de lona,
2 sacos usadísimos, un pantalón de dril usado con manchas de tierra de color, un delantal, un camisón con la inicial C., un gallo fino indio y una gallina, ocupados por el celador de Casa Blanca en dicha causa; los que comparecerán á declarar en el juzgado, San Ignacio 85, desde 8 de la mañana á 5 de la tarde.—Habana, Enero 9 de 1896.—D. L. Oliva.
221 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Pérez Rojo, por hurto, el Sr, juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Pérez, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en dicho incidente en el juzgado, San Ignacio 84.—Habana, 13 de Enero de 1896.—D. L. Oliva.	233 I 15
En la causa por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la morena María Arbelo, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto de justicia en dicha causa. Habana, Enero 11 de 1896.,—D. L. Oliva. 232 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta de la-Habana á don José Pérez Rodríguez, conductor que era del coche de plaza número 555 y vecino de Manrique número 55, y á don Francisco Pedres Rodríguez, vecino que era de la ca lie de 0‘Reilly 32, para que en el término de 3 días comparezcan en este Juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en causa por estafa.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—-Habana, Enero 10 de 1896-El Escribano, Jesús Rodríguez.	235 I 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés de la Torre y Morales, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 21 años, profesión eetudiante, vecino de Guanabacoa, hijo de Andrés y de Asunción, para que den-