950
GACETA DE LA HABANA
jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.° Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes:
Regla 1.a El contrato del arrendamiento du-í ará desde el día primero de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1897, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada se une á este pliego de condiciones, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio el de doce mil quinientos pesos, efectuándose el remate simultáneamente eri esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la superioridad, cuyo acto tendrá éfecto á las doce del día treinta del actual.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio por todo el entránté año económico de 1896 á 97.1
3.	a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el cinco por ciento del tipo de la subasta ó sean 625 pesos.
4.	a El rematador, queda . obligado á pagar los de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por 100 á la Real Hacienda, así como los del Notario y cuantos más ocurran.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando én letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como lici-tador.
6.	a Los pliegos serán admitidos durante media hora despuéis de la señalada para la subásta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por sq orden, á cuyo efecto serán numerados.
7.	a Si resultan entre sí algunas proposiciones iguales se establecerá una puja á la llana entre sus autores, por el término de cinco minútos'; terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.	a No se admitirá ninguna proposición qué no cubra el tipo señalado.
, 9.a El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la caja Municipal el 10 por 100 de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente si fuera festivo el anterior, y de no efectuarse el ingreso se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieran conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los señores que forman la comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento y el que resulte adjudicatario ó las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la Habana.
12.	Si del acto del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales,se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 8.° El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de
los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caerlas carnes en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámites dispuestos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios los cuales exigiráh el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otras causas cualquiera no hiciese efectiva la multa impuesta en el término señalado quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada quince pesetas, pasándose en este caso el expediente gubernativo al señor Juez municipal del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. 11. Podran sacrificarse reses menores en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que las habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean 33 kilos; y si excediese de este pesó quedan obligados á beneficiarlos en el Rastro abonando los derechos correspondientes, la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de la familia, entendiéndose por tal los que habiten bajo un mismo techo, Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellos pagarán íntegros los derechos por el peso total que tengan y están obligados á llevarlos al Rastro, exceptuándose aquellos cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en un plazo que no exceda de 10 días.
Art. 13, Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al arrendatario del impuesto ó á sus dependientes cuando éstos lo soliciten para mejor cumplimiento del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á disposición de los Sres. Concejales ó Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitado-res, primero: los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ni funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con interdicción judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quiebra ó concursados; y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
Don N... .N... .vecino de... .con su cédula personal núm... .de la clase... .expedida en.... por el Alcalde de barrio de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar por el año económico de 1896 á 97, ó sea desde l.° de Julio del corriente año, á últimos de Junio del próximo venidero inclusive, el arbitrio denominado derecho de consumo de ganado del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de... por dicho servicio; ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
. (Fecha y firma.)
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Pol ¡carpo Navarro, Registrador de la propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por’D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como | sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy
una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-Jost Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 ducados ó sean 1375 pesos de principal, que mandó fundar doña Ursula Ortiz, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. den Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 ducados de principal, que mandó fundar doña Ursula Ortiz, y por no haber recibido colación don Marcos Antonio de Lara, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.— Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 18 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 18 de Mayo de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	2047 T 20
Juzgados de primera instancia é instrucción.
COLON.
Ldo. don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por el presénte hago saber: que en este juzgado y por. ante el Escribano que autoriza, cursa el procedimiento ejecutivo de apremio seguido por el Procurador D. Francisco Rodríguez Loreto, en representación de don Francisco León y Nieto, contra don Eduardo Delgado y Ojito, en cobro de seiscientos cincuenta pesos, procedentes de un crédito hipotecario, y en el que se ha dispuesto por providencia de quince del actual, se pongan en pública subasta por término de veinte días el sitio de labor denominado «Santa Isabel» hoy «Luisa», compuesto de dos caballerías de tierra, equivalentes á veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, situado en el término municipal de la Macagua, en este partido judicial, y linda por el Norte y Este, con don Miguel Erran-donea y Laving; por el Sur, con don José Colina y Marrero, y por el Oeste, con herederos de doña Mercedes Alvarez y Toledo, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una y siguientes de la tarde del día quince de Junio, en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose, que el título de propiedad por el que se adquirió la finca, es una escritura de compraventa de fecha 30 de Agosto de 1894, otorgada ante el Notario de esta villa don Manuel V. Lavarría, é inscripta en el Registro de la Propiedad de la misma; que todo licita-dor tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo fijado para la subasta es el justiprecio dado por las partes en la escritura de 5 de Enero de 1892, otorgada ante el propio Notario é inscripta en el referido Registro, ó sea la suma de mil pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei tipo señalado! que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, 16 de Mayo de 1896.—José A. Ruíz.— Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
*** 114 P 19
MÉXICO.
En los autos de intestado de la señora F rancisca Moliner de Alfaro, ha mandado el Sr. juez tercero de la capital de la República, Ldo. Felipe López Romano, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes de esa suce sión, para que se presenten á deducirlo dentro del término de sesenta días, contados desde la última publicación del presen te que aparecerá tres veces de diez en diez días.—Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado.—-México, Septiembre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Daniel Ortega y Saviñón.	*** 107 P 20
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Martín Román, tripulante que era del vapor «Baldomero Iglesias», para queá las 12 del día 23 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para