GACETA DE LA HABANA
389
fonso; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado*Cesáreo Zárate y,le remitan al ¿establecimiento indicado, á disposición de este ju/gado.—Marianao, Febrero 23 de 1896.—Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
857 I 25
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia dei Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valeriano Martínez, de 18 años, soltero, de campo, de estatura regular, algo colorado, barba y bigose saliente, ojos azules y vivos, faltándole uno ó dos dientes, á fin dé que dentro de 10 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa por raptó de doña Encarnación Yedra Pulido; en la seguridad de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 21 de 1,896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido ]a presente..—Jaruco, Febrero 21 de 1896. José Cué.—Buenaventura Sánchez.	853 I 26
GÜINES;
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca don Irene Galeano, (moreno), vecino de esta villa, para que el día 4 del entrante Marzo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de i la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral ¡ de la causa que se le sigue por rifa; bajo los apercibimientos del articulo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	858 I 25
Don Manuel de Jesús Mauduley y Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al pardo Mateo González: que en esta fecha se ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por lesiones, contra el de su clase Silvestre Piquero, en cuya causa ha sido declarado rebelde el citado pardo Silvestre Piquero, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la íey de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J,,Manduley,—Ante mí, Antonio Navarro.	854 I 25
Don manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc ción de este partido.
Por la presente se hace saber á don Manuel Fernández y Rodríguez: que en esta fecha sé ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, contra D.a Regina Ortiz y Ortiz y otros, en cuya causa han sido declarados rebeldes la citada Ortiz y don José Mateo Alvarez Ruíz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-— Güines, Febrero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	820 1 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. D. José Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á D. Rafael Viña Pereira y á D. Mariano Rodríguez Fiallo 'a) Camacho, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue per lesiones al primero.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—San Antonio, Febrero 20 de 1896.—Francisco M. Gispert.
847 I 23
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Isasi, natural de Santa Ana, de 30 años, jornalero, alto, algo grueso y usa bigote, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 15 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
841 I 25
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Cepero López, que es el mismo que en 27 de Diciembre último, fué requisitoriado con el nombre de Mateo Villa, natural de Matanzas, soltero, de 3b años, hijo de Ramón Villa y de Sotera Cepero, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Agustín Mousón; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—
Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Febreero 17 de 1896. Vidal Morales y Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.
840 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez municipal de esta villa en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Félix y don Gabino Alfallá, don Agustín del Rosario y doña Brígida Nario, que residen en el punto conocido por La Montaña, barrio Lima, del término municipal de Cabezas, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 12 del año actual, por lesiones á don Nazario Nario, contra don Tranquilino Alfalla.—Alfonso XII, Febrero 21 de 1896.—P. S., Eugenio P. Cubas.
874 I 26
El Sr. don Fidel de Cbávez é Ibáñez, juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mi el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Ortiz y López, vecino de las Puentes y chuchero que fué de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en Ciénaga; para que se presente en'este juzgado,
á evacuar un acto d¿ justicia en la cáusa qiií* s'e instruye por hurto de caña de Ja colonia número 3 de ingenio «Las Mercedes».—Alfonso XII, Febrero 19 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	843 I 25
Don Fidel de Chávez Ibáñez, Juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Adolfo Díaz, natural de Bolondrón, vecino del ingenio «Tolón», término municipal de Alfonso XII, de 18 años de edad, soltero, jornalero, de campo, é hijo de la morena Norberta Díaz, de estatura regular, envuelto encarnes, y tiene una nube eñ el ojo izquierdo; para que en el término de diez días se presente en lá cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qu le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. José Aurelio Pérez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará' rebelde é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades y sus ajentes, procedan á la busca y captura del expresado moreno Adolfo Díaz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso. XII, Febrero 19 de 1896.—Fideí de Chávez.—Eugenio Pérez Cubas.
842 I 23
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente hago saber á las autoridades civiles y militares: haber quedado sin efecto la requisitoria para la prisión del pardo Desiderio Acebo, en causa por hurto, de fecha 6 de Noviembre de 1896,—Pola.—Manuel V. Lavarría.
873 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria en causa contra el moreno Marcelino Chilena, por hurto, se cite al referido procesado, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Colón, Febrero 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	872 I 26
Don Joaquín García Polo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades ! civiles y militares, que por providencia de esta fecha, se ba i dejado sin efecto la requisitoria para la prisión de don Juan ¡ Castellanos y Castellanos, de fecha 22 de junio de 1894, librada en la causa que se le sigue por hurtos.—Colón, Febrero 15 30 de 1896.—Pola.—P. S. Juan M. Puig.	813 I 23
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presenter requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Olivera y Oliva, don Ramón Prendes y la O. y don Rafael Viciosa y Andújar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcél pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, seles- declarará rebeldes y ¿contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civilés y militares, procedan á la busca y captura de los citádos individuos, y su remisjón á la cárcel de esta villa,—Colón, Febrero 15 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 823 I 23
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio y término de 5 días á los familiares de la morena Manuela Diago, á fin de que comparezcan en este juzgado á manifestar conforme al art. 109 de la ley, si se muestran parte en el procedimiento y renuncian ó no á la indemnización que que pudiera corresponderles en el sumario incoado por muerte de la misma, la cual ocurrió en Cervantes.—Colón y Febrero 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
824 I 24
Don Joaquín García	Juez de instrucción accidental de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luciano. Verani, vecino que fué del Manguito, y el cual es de estatura baja, grueso, usa pequeño bigote, como de 26 años soltero y yerbero,’ para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Cdón, 15 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Jnan M. Puig.	814 I 23
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Miguel Cruz y Pérez, natural de Consolación del Sur, vecino de San Luis, soltero y de 23 años de edad, para que el término de 8 días se presente en la cárcel de dicha ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Narcisa González Llón; seguro de ser oído y de administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará reblde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 17 de Fe brero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	869 I 26
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino González Olivera, natural de Guamutas, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 27 años y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Máximo Capdevila; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. — Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	871 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Anquiano García, hijo de Bruno é Isabel, natural de Ala va, vecino de Cruces, soltero, de oficio campo, de 27 á 30 años de edad, para que dentro del término de 10 días se pre-
sente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 21 de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	860 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Lara y Machado, hijo de don Antonio y doña Catalina, natural de Tunas de Bayamo, vecino de ésta, de estado soltero, de oficio campo y de 33 años de edad, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdó; cierto y seguro*de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y. demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfuegos, Febrero 21 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	985 I 25
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcos Becerra y Pérez, y no don Narciso, como equivocadamente aparece publicado con fecha 8 del actual, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado, de 33 años de edad, de campo, hijo de Aguedo y Tomasa, sin instrucción, y á don Sixto Ortiz, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles Como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto á don Juan Suárez Rodríguez.—Dado en Santa Clara á 18 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
870 I 26
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Linares, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, hijo de Marcelina, soltero, de 23 años y de edad y de oficio campo, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana se presente en la cárcel de este partido, á disposición de la Audiencia; apercibido, en otro caso, de ser de clarado rebelde ’y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 17 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	862 I 25
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pentón (a) Paocho Cordoví, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 30 de Noviembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 19 de Febrero de 1896. Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
877 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Domingo Odoardo, natural de Bayamo, hijo de Eustaquio, de color negro, y Félix Chávez, natural Jiguaní, hijo de Teresa, de oficio campo, con una nube en el ojo derecho, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por disparo y lesiones; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 15 de Febrero de 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
879 I 26
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de insti ucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don José Caridad Druillet, natural de Guantánamo, soltero, de 37 años, de oficio campo, hijo de Victoria Druillet, con una cica-