912
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
INHALACIONES BE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Ta rafa y C.a
SAN RAFAEL N.° 1
Xeléfon.0	diLS4b9
£1 uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en (as comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, .Jcrofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés* que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Ber lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,* «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un sac<L Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
\
POR EI^ DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase deservicios, obras, compras, ventas, arrendamientos1, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PROMYS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Del preteáiisÉ apremies
para el cobro do toda clase de débitos
contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
OOLEOOIOIV
DE
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana«, durante los afios
o*
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ V50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un Idem, $ i’5o.—1859, un Idem $ 2.—1860, un ídem $ t’¡o.—1877, un ídem 8 1*50 1878, un Ídem, $ 2’5o.—1879, primer ídem, 8 2; 29 Idem 8 x’5o.—1880, primer ídem, 8 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer Idem, $ 2, 20 Idem, 8 x’so.—1889, primer Idem, 8 1*75; so Idem, 8 i’sc.—1890, primer Idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer idem, 1’50pesos; 20 ídem, i’tjo pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, íi’50; segundo Idem, x’50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo ídem, 1’50 pesos; tercer idem, 1*25 pesos; 1896, primer idem, x’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de -Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles. *
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que ,el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzandoel vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados;
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadoras á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
tantos è Derecho Mura
PGE EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas do la administración do justioia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
José Ia Céspedes j Carlos Pedroso
ABOGADOS
AOÜliR 73.	DE 1 A 3.
Loscqs 7 Purxét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba nüm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraicliea de Castro 7 Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
©tf. J. JVC. Jku^e^uí^áf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS,
PRADO 81.	TELEFONO 80«
0r. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación. ;
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia gS.
Dr. E. José Bruzón,
ABOGADO-
Estudio: calle de Cuba esquina á G’fteilly.
Aurelio Sandoval y García,
PBRITO BRCMTIL. — AGRIMENSOR. — IAE8TR0 DS 0B&¿3 Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Grah por S. M.—Teniente.Rey 23