GACETA DE LA HABANA
533
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda de Fnerto Príncipe.
Negociado de Bienes del Estado.
. Denunciados como bienes vacantes, ante esta Administración principal la mitad de una casa S. Luis Beltrán 34 y terrenos anexos, pertenecientes al intestado de don Eustaquio Navarro Minguez, que falleció en esta ciudad, soltero, y de 39 años de edad, natural de Orea, provincia de Teruel; se cita por este medio, para que los que se crean con derecho á dicha herencia se sirvan presentar los títulos de dominio, derecho ó acción en el plazo de 45 días contados desde la publicación del presente.
Puerto Príncipe, Marzo 3 de 1896.— El Oficial del Negociado, P. O., Fernando Rodríguez.—Yto. Bno: El Administrador principal, Carlos Arénalo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
En los autos ejecutivos seguidos por don José Solano y Granados, como Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Francisco Igualada; ha dispuesto el Sr.. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, se haga saber á don Joaquín Marina, vecino que fué de la calle de Compostela número 121, y como administrador judicial de los bienes embargados en dicho juicio; que en el preciso término de 15 días, rinda las cuentas comprobadas y detalladas de sus gestiones á partir del 31 de Octubre de 1890 á la fecha; y como ha mudado de domicilio y se ignora su paradero, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y se fijará en la tablilla puesta en las puertas del juzgado, parándole el perjuicio,que haya lugar en derecho.-Habana, Marzo 12 de 1896.— Luis Téstar.	1152 T 18
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de 1.a instancia interino
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que en la demanda de pobreza establecida por los Sres. Iturralde y Compañía, para representar en el recurso contencioso administrativo establecido por los mismos contra la Hacienda, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y pie de la misma dicen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 30 de Septiembre de 1895.—Visto este incidente de pobreza promovido por los Srés. Iturralde y Compañía, del comercio de esta capital, cuya representación ni dirección constan, para litigar con la Administración general del Estado en vía contencioso-administrativo, contra resolución de Hacienda en expediente sobre remate de mercancías, y de otra parte el Ministerio fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro no haber lugar á la concesión del beneficio de pobreza solicitado por D. Manuel Víctor Zenón Iturralde, gerente liquidador de la Sociedad de Iturralde y Compañía de esta plaza, á quien condeno en las costas de este incidente y en el reintegro del papel sellado, el que se hará en los términos prevenido por las dos funciones vigentes.—Y con certificación de esta sentencia y por medio de respetuoso suplicatorio, comuniqúese al Tribunal Local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, conforme lo prevenido en su superior carta orden inicial de este asunto, el resultado del mismo.—Así lo prenuncio, mando y firmo.—Carlos E. Ortiz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Carlos Eugenio Ortiz, juez de 1 ,a instancia del distrito de Guadalupe, que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en esta fecha.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.—Y para notificar á don Manuel Víctor Zenón Iturralde, ger.ente liquidadar de la Sociedad de Iturralde y Compañía, en virtud de haber mudado de domicilio é ignorarse su paradero, se libra el presente para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende el presente en la ciudad de la Habana á 12 de Marzo de 1896.—Claudio Pérez y Piquero.—Ante mi, Luis Téstar.	1151 T 18
A virtud de carta orden librada por la Real Sala de lo Civil, en el cuaderno de la queja del Procurador don Antonio Díaz del Villar, en nombre de don Fabián García y Santiago, en el ramó separado formado en el juicio ejecutivo seguido por la Condesa de Casa Montalvo, contra los herederos de don Fabián García, he dispuesto se haga saber á los herederos ó "ausahabientes de don Joaquín Anselmo Sánchez y Correa, la existencia del pleito y que dentro del término de 20 días, constituyan representación en los autos; apercibiéndoles de darles por decaído su derecho en la apelación.—Y para notificar á dichos herederos ó causahabientes de don Joaquín Anselmo Sánchez y Correa, po»* ignorarse su domicilio y actual paradero, se libra la presente que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y se fijará en la tablilla de anuncios puesta en las puertas del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si se les hiciere en su persona.—Habana, Marzo 12 de 1896.—Arturo Galletti.	1150 T 18
á pagar á doña Joaquina Silva de Pía y á don Francisco y don Juan Pía y Silva, la cantidad de mil doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro, intereses legales al seis por ciento desde la fecha de la reclamación y á las costas del juicio.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Santa Clara, seis de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Rómulo Villahermosa —Ante mí, Joaquín L. Lastres.
65 P 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por infidelidad en la custodia de documentos, contra D. Jacinto Guerra y Vigil; ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, se convoque á don José María Solís; para que á las 1 de la tarde del día 24 de actual, comparezca ante la referida Audiencia, con el fin de asistir al juicio oral de la causa referida; apercibido, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada, ante el juez de su domicilio.—Y para su publicación, se libra la presente^—Cienfuegos, Marzo 14 de 1896.—Abelardo Santana.	1161	I	18
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre la demencia que aparece sufrir don Raimundo Padilla y Pacheco, cuyas generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a istancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Marzo 12 de 1896. Nicanor del Campo.	1139	I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doD Manuel Martínez Herrero, que fué puesto en libertad de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 28 del mes próximo pasado, como procedente de la brigada disiplinaria.—Habana 13 de Marzo dé 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1154	I	18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Estanillo, natural de la Habana, soltero,, carretonero, de 17 años de edad, hijo dé Vicente y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa frustrada; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 16 de 1896.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1153 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Félix Costales y otros, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco Pérez y don José Ruíz Machón, para que comparezcan el día 10 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. J#	-	1157 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Manuel Martínez, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Hernández, vecino de Jesús del Monte 258; á los guardias de O. P. número 619, don Manuel López González, y número 544, don Bonifacio Atimendo, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Abril próximo, comparezcan ante el mencionado Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1156 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por lesiones, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia, don Manuel San Martín, don Ramón Rodríguez y don Eduardo Blanco Incógnito, vecinos que fueron de Galiano 120.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Marzo 16 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1155 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Bonifacio Valdés, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se haga saber á doña Rosario Muñiz y Pérez, cuya residencia se ignora: que en la sentencia pronunciada en dicha causa por el expresado Tribunal, se ha ordenado que se le haga entrega de las prendas que le fueron robades y que se depositaron.en su poder en 13 de Septiembre de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1144 I 17
ceta oficial, se convoque á don Antonio Camacho, vecino que fué de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones, contra don José Aguiar Peña y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Marzo 14 de 1896.— LdOí Juan Bta. Díaz.	1138 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis González Parda, decino de la Habana, para que á las 12 de la mañana del 23 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habhna, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra don Manuel Muñiz y otro.—Y para su publicación, libro la presente.— Güines, Marzo 14 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1137 I 18
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Francisco Hernández, don José Dolores Castillo y don Gabriel Machín, vecinos de esta villa, para que el día 13 de Abril próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Adolfo León Martínez;bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal .—Güines, Marzo 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
.	1141 I 17
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Manuel Villaverde y Rubio, que es bajo, grueso, color, trigueño, bigote negro y ojos ídem, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Benito Juncal; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Nicasio González.
1162 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al asiático Benito Aúna, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 13 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavar ría.	1142 I 17
SANTA CLARA.
*
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Amado Olivera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio carpintero, de 19 años de edad, para que dentro 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 4 de Marzo de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	1143 I 17
CIENFUEGOS.
Don José Joaquín Casanova, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Santiago Tarrugia, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Feliciano y Antonio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Marzo de 1896.—Casanova.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1145 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don Felino Pujol, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las persona? que con sus manifestaciones, puedan contribuir al éxito de la investigación, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Cientuegos, Marzo 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1147 I 17
SANTA CLARA.
PILAR-
SAGUA LA GRANDE.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial.
Por el preserte, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Joaquina Silva de Pía, don Francisco y don Juan Pía y Silva, contra doña Rafaela y don José Caridad Fariñas, y don José María Fontan y Fariñas, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia que con el encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santa Clara á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y seis, ti Sr. don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de primera instancia de este partido judicial; Visto el pleito declarativo promovido por doña Joaquina Silva de Pía, don Francisco y don Juan Pía y Silva, vecinos de la Habana, defendidos y representados por el Letrado don Tomás Felipe Silva y Gil y el Procurador don Francisco de Rojas, contra doña Rafaela y don José Caridad Fariñas y don José María Fontan y Fariñas, declarados en rebeldía, sobre el cobro de mil doscientos noventa y ocho pesos ¡ noventa centavos oro.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á doña Rafaela y don José Caridad Fariñas y don José María Fontan y Fariñas,
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Vega y Grave de Peralta, natural de la Habana, soltero, profesión estudiante, de 19 años, hijo de Manuel y de América, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación del referido Vega, para que comparezca al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 15 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
1135 I 17
GÜINES
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Ga-
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Antonia Aldamis y Erguaga, hija de don Juan y doña María Teresa, natural de Vizcaya, vecina de esta villa, casada, dedicada á las labores de su casa y de 45 años de edad; á doña Blanca Domenech, hija de doña Catalina, natural y vecina de esta villa, soltera, de 17 años de edad y de igudl profesión, y á don José Saracunde y Villar, hijo de don Juan Bautista y doña María Antonia, natural de Vizcaya, vecino de la Isabela, casado, de 38 años de edad, de oficio marinero y conocido por el mote de «El Chopo», para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se Ies sigue por corrupción de menores é infanticidio; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, pro-