\
"'«s
HmsI
i"M2o20iel|!
“,lU ^ I I
1272 l ¡- I
IW2'4ea9Í¿|y
^'swCmüJ
otennha^TI
?*jWln>*
1 w kiittl
¡IPI«!
íes, Mano '¿al ;
Antonio NiJ'
1276 I 2; m
I ha dispuesto^ LuisHünefc,* aananaddu
ión l.1 de la J Habana, á U¡9 signe pot est A que lo dispi-jT rzo 18 de 1^1 1274 I 271
OS.
tez deinstrocil á virtud de arta poner quesee®
0	MoyndoyiB fi te el día 4 deiH l zcan ante la SS ¡¿ izcma. Audiencia causa control ¿ —Y para si A j rzo 21 de 1896,1 1278 r 27 i|
1	de instruedg ha servido ds. ipa Hernández í; ñas ambas ¿el día compareici1 ,0 de evacuar 11
en causa sotKl i publicación, B 896,—Francisl 1284 I 2711
1.a instancia j¡
) de lodlspúeffl
0	para gen«l íz municipal jl ■
1	mismo nompKl guridad paral I Registro Civil I ral que ocaf3| I nombre, al qll :osenloseipll
19 de 1896|D el de J. AroclH 279 I 27 I ,a instancia 11
ublico para J ‘ ales circmuiil I R. 0. de íoill licipal y Regia. I rtemisa, á cují ;-in algún ansí I 23 de Mano 1 * i, Manuel de |j 272 1 27 i
de la Sala 11 ’ión, en cana 1 ha dispuesto 8 iitdad, por alte la Habana, 11 aria Gonzilex, siguientes 4| donde tesa I los apercibí; cumpliendo 11 23 de 18% II '87 í 27 I
u partido juil causa contra ni, ha dispaefl te conozcan w u insolvencia,
>r brevedad.'! ¡ ¡IV. Lavarrúl I 88 I 27 ■
inte mi el Etl ie la Habasil or ó encarga!
; para que a jo, á évacuai pardo R*®®1 :do Dreke.-"icero.
¡3.1 * r antefli^
| moreno Ni »i porCOBS¡| pasado, 5tj cncontfi,sj .-Yparas« xpidolsprj do. Beraab*
if, J
• ante m'! moreno N‘ no, pofCfln:
» pasado, s0-
orenajH| en U ^ ¡
GACETA DE LA HABANA
605
de esta villa.—Y para su publicación en la. Gaceta oñeial de la Habana, expido la presente en Alfonso XH á 21 de Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicéro.	1261 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen 2 ó 3 personas que conozcan á don Juan Ferrandiz Adams, natural y vecino dé la Habana) soltero, dé. 25 años de edad y artista acróbata del circo ecúestré dé don Santiago Pubillones, y sepan si posee ó no bienes de su propiedad; para que dentro de quinto día comparezcan ante este; juzgado, á prestar declaración en la pieza de embargo de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Alfonso XIÍ, Marzo 23 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1277 I 27
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa su partido«
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Prieto Yanps (a) El Guajiro, natural de Alquízar, vecino de Cruces, soltero; de 25 años é hijo de Timoteo Prieto y Pantaleona Yanes, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta en cansa que se le sigue por tentativa de robos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.— RafaelF. Campos. Ante raí, Avelino Betancourt.	1269 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Sixto Rodríguez, natural de Alvarez, vecino de Corralillo, soltero, de 26 años, labrador hijo fie Brígida Rodríguez, para que dentro de 10 días se presénte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se. le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas fas autoriddés, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.;—Campos.— Antemí, Avelino Betancourt;	1290 I 27 1
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Marzo de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Sixto III, papa y. confesor, y Castor y Doroteo, mártires.
(Circular en Paula).
INDICE
DE LAS
tiijusicioiin publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante ti mes
I>£
ENERO DE 1896.
Gobierno general.
Dias.
3	Bando declarando en estado de guerra los territorios
de las provincias de la Habana y Pinar del Río.
-	Decreto disponiendo la requisa de caballos en las pro-
vincias de Santa Clara, Matanzas, Habana y Pinar del Rio.
-	Idem sobre publicación de noticias de la guerra en la
prensa.
4	Idem admitiendo la renuncia presentada por D. An-
tonio Zanetti, Alcalde municipal de Matanzas.
>2 Idem haciendo extensiva la requisa de caballos á las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Principe, j - Idem disponiendo que el servicio para la requisa de caballos se localice en la Secretaria del Gobierno general.
’ ‘8 Entrega de mando del Excmo. Sr. Capitán General D. Arsenio Martínez de Campos al Excmo. Sr. Teniente General D. Sabas Mario y González.
Secretaria general.
v1? Resumen de las resoluciones dictadas por el Excmo.
Sr. Gobernador general en asuntos de la Adminis-| ¡ración civil, durante el afio de 1895.
S Reales ordenes cesantía de D. Antonio María Caifias, y desestimando la insancia promovida por D. Manuel Carballeda y Pareja.
g¡ Dictamen del Consejo de Administración en el recur. so de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Alquízar, contra una resolución del Gobierno regional de la provincia de la Habana.
* Real orden concediendo honores de Jefe superior de Administración,- libres de gastos, á D. Rafael García Marqués.
r Idem confirmando el nombramiento de D. Gonzalo Carmona.
r* Idem sobre el plazo de toma de posesión de los Procuradores nombrados para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Días.
2	Real decreto traslación de D. Antonio Romero Torrado.
3	Reales decretos nombramientos de D. Manuel Vías Ochoteco y D. Federico Enjuto y Martín de Oliva.
—	Tarifas que han de regir para los cablegramas que desde :q de Enero de 1896 se cursen por los cables de la Compañía «Cuba Submarine».
4	Real orden declarando que no procede la nueva publicación en 10 de Enero del censo rectificado con arreglo á la ley de 27 de Junio último, que será el definitivo hasta la periódica rectificación del propio afio.
—	Idem disponiendo se proceda á la construcción del faro de 20 orden de «Punta Gobernadora» y que se termine el de «Cayo Jutía», ambas en la provincia de Pinar del Río.
5	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de San Antonio de los Bafios contra el acuerdo gubernativo que declaró nulo el presupuesto adicional del ejercicio de 1894 á 95.
7	Real orden dando cuenta de haberse impuesto cinco días de cuarentena á los buques procedentes de esta Isla qué lleguen á Saint-Thomas.
—	Idem declarando que el Ministerio de Ultramar no tie-
ne competencia para entender en el fondo del asunto á que se refiere la instancia presentada por los señores Conde de la Mortera, Senador del Reino; D. Arturo Amblard y otros Diputados á Cortes sobre inclusiones y exclusiones electorales.
—	Idem aprobando la transferencia á la Compañía anó-
nima inglesa titulada «The Havana Dry Dock and Repairing Company Limited» de la concesión de un dique flotante en la bahía de la Habana.
8	Decretos admitiendo la renuncia de D. Félix de la
Vera del cargo de primer teniente de Alcalde de Matanzas, y nombrando Alcalde municipal de Ceja de Pabló, a D. Justo Campuzano.
—	Real orden disponiendo las dependencias que deben
informar para resolver la autorización que solicita la Junta de Obras dsí puerto de la. Caibarién para eximit del pago de arbitrio á las embarcaciones menores de 15 toneladas.
¿r* Idem disponiendo que la fecha en que debe terminar el usufructo de los muelles de Luz, en esta capital, será la de 30 de Marzo de 1&97, en cuya fecha pasa-ráfl á ser pro'piedad del Estado.
9	Idem declarando á la Orden de San Francisco de Es-
paña Misión de Ultramar, en cuanto al Convento de San Pedro Regalado, fundado en Aguilera (Burgos.)
12 Circular á los Gobernadores de provincia para que en cada término municipal se constituya una Junta de requisa de caballos.
—	Idem id. id. para que hagan saber á los Ayuntamien-
tos que el gasto que ocasionen los socorros y atenciones de los voluntarios acuartelados y bomberos deben cubrirse con los recursos deque dispongan dichos Ayuntamientos, sin previa consignación en presupuestos.
14 Decreto disponiendo se abra suscripción nacional para atender á las necesidades de manutención y albergue de los colonos y trabajadores que se encuentran sin medio de subsistencia en las provincias de Santa Clara, Matanzas, Pinar del Rio y la Habana.
—	Decretos nombrando Alcalde, en comisión, de Alfon-
so XII, á D. Rafael Camayano; id. id. de Guara, á D. José García; id. id. de Managua, á D. José Ri-vero; id. id. de Roque, á D. Gonzalo Fernández Pérez Navarro; id. id. de Sabanilla del Encomenda dor, á D. Juan Gálvez y Rivera.
18	Reales órdenes traslaciones de D Pedro Armenteros
y Ovando y D. Joaquín María Becerra y Alfonso, y y nombramientos de D. Anselmo Sanz y Feria y D. Juan Víctor Pichardo.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el recurso
interpuesto por don José González Tarajano, contra lo resuelto por la Comisión provincial de Matanzas que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Cabezas, denegatorio de la cualidad de elegible al elector don Manuel Escobar.
19	Idem ídem idem por don Cándido Colunga, contra la
resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, que le separó del cargo de Veterinario municipal.
—	R. O. concediendo premio de antigüedad á los Cate-
dráticos de la Escuela Profesional de la Habana.
—	Idem aprobando los nombramientos interinos de don
Domingo Russinyol y Molins y don Miguel Rogert y Roca.
—	Relación de los títulos de las marcas de fábrica auto-
rizados por el Gobierno general durante el cuarto trimestre de 1895.
21 Reales órdenes cesantía de don Ernesto Mendaro del Alcázar; traslación de don Arturo Piera y Saiz, y nombramientos de don Hilario González, don José María Perdomo y García y don Gonzalo de Villa-urrutia y Herrera.
—	Resolviendo una consulta del Director del Instituto de
esta ciudad sobre elecciones de Consejeros de instrucción pública.
—: R. O. concediendo á don Luis Pizarro López la Real auxiliatona para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar.
—	Declarando cesante por abandono de destino á don
Magín Segarra.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente iniciado por el Ayuntamiento de Placetas para ampliar á dos mil pesos más el empréstito de siete mil que tiene aprobado para la construcción de un mercado.
Dfas.
22	Decreto nombrando Alcalde, en comisión, de San Antonio de.los Bafios á D. Julio Castilla y Mármol.
23	Idem idera idem de San Nicolás, á don José Rodrí-
guez Pérez.	mí	; s.
—	Reales órdenes traslaciones de don Joaquín Aymerich
y don Carlos Arévalo.
—	Idem ídem concediendo los honores dé Jefe Superior
de Administración, libres de gastos, á don Julián Solórzauo y Tabernilla y á don Manuel Valdés Pita.
24	R. O. traslación de don Emilio Presas y Morales.
—	Concediendo privilegios á don Pedro Murías y Ro-
dríguez, don José Estapé y Cardona y don Luis González y García.
25	Decreto ampliando y aclarando el publicado con fecha
1 j del actual sobre requisa general de caballos para los servicios de campada.
—	Idem nombrando Alcalde, en comisión, de fiauta, á
don Carlos Zugasti.
26	Reales órdenes declarando jubilado á don José María
Fernández de Castro; nombramiento de don Celso Golmayo y Zúpide.
—	Aviso del Cónsul de la Nación en Saint Thomas dan-
do cuenta de haberse extendido á 15 dias más la cuarentena establecida contra las procedencias de esta Isla.
—	Concediendo privilegio á D. Angel Fernández y Pérez.
—	R. O. aprobando la resolución de este Gobierno ge-
neral que dispuso se encomiende al Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región central la dirección facultativa de las obras á cargo de la Junta del puerto de Cárdenas.
—	Idem concediendo prórroga de nn afio á la Compafiia
«Habana Dry Dock» para llevar á cabo la construcción de un dique flotante en este puerto.
28	Decretos nombramientos de Alcaldes, en comisión,
para los términos municipales de Colón, Cervantes, Bejucal, Bahía Honda, Guanajayabo, Guayabal, Tapaste y Güira de Melena; disponiendo el cese del Alcalde, en comisión, de Colón.
-— Reales decretos nombramientos de don Andrés Avelino del Rosario y don Darío Ulloa y Varela.
29	Subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo
para los faros de esta Isla.
—	Decretos nombramientos de Alcalde, en comisión,
para Vereda Nueva, San Antonio de las Vegas y Cano.
30	Idem idem idem para los térmidos municipales de
Santa María del Rosario, Alquizar, Rancho Veloz, Ceiba del Agua y Jovellanos.
31	R. D. concediendo á don Eugenio Antonio Flores de
Regoyos los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos.
—	Decretando la creación provisional de la Cátedra de
. de Religión y Moral en el Instituto de 2a enseñanza de esta ciudad.
—	R. O. remitiendo el estado de los fondos de la Caja
de huérfanos de la guerra de Ultramar correspondiente al segundo trimeste de 1895-96.
Intendencia general de Hacienda.
jo R. O. disponiendo cómo se ha de entender para los exportadores de las provincias Vascongadas la R. O. fecha 13 de Mayo de 1892.
2	Reales órdenes dejando sin efecto el nombramiento
de don Tomás Miranda y Ayala y nombrando Tesorero de la Administración de Hacienda de esta capital á don Pascual Antonio Cabello.
3	Idem idem cesantía de don José López Fernández, y
nombramientos de don Francisco Arango y don José Rafael Caifias.
4	Idem idem accediendo á la permuta solicitada por don
Manuel Novo y Colson y don Jerónimo Acosta y Socarrás, y nombramiento de don José Latato y Yara va.
5	R. O. nombramiento de don Gonzalo Polanco y Na-
varro.
Idem telegráfica disponiendo se rebajen los derechos del Arancel al material de ferrocarriles que se necesite para reemplazar el destruido por los insurrectos.
8 Recaudación de Aduanas del mes de Noviembre último.
12 Anunciando haberse recibido los sellos especiales de nueva creación para el bienio de 1896 á 97.
17 R. O. remitiendo copia de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso del Consejo de Estado en el pleito promovido por don Agustín Guaxardo y Fajardo, Secretario del Ayuntamiento de la Habana, y otros empleados del mismo, contra la R. O. de 17 de Diciembre de 1894 sobre descuentos de haberes.
21	Reales órdenes cesantía de don Miguel Asúa y nom-
bramiento de don Manuel Pastora.
22	Idem idem cesantías de don Luis Menacho y don
Antonio Fernández Reinoso; traslaciones de don Manuel Martínez de Velazco y don Manuel Campos Proupín, y nombramientos de don José Morales y Juliá y don Ramón Calvo Jiménez.
23	Idem idem cesantías de don José Hevia y Villar y don
Galo López y Estrada; traslación de don Galdino Ordax, y nombramientos de don Francisco de Cárdenas y López, don Prudencio Valls y don Ramón Pijuán.
24	Idem idem cesantías de don Tomás Alonso Zabala y
don Manuel Rosell y Malpica, y traslaciones de don Francisco Díaz Torriente, don Juan Bautista Simón, don Rafael Motero Levenfeld y don Manuel Muñoz Repiso.
— Nombramiento de don Adolfo Gil Picache.
R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por la sociedad mercantil de Eiris y Fernández, domiciliada en Sagua la Grande, contra la resolución