Afio LVIIL—Num. 95
Miércoles 22 de Abril de 1896
Tomo P—Pág. 753
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente'Rey, número ¡23;
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncíos Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde» todos los dias, menos los festivos. “
PRECIO r>E LOS A.TTXJKTOIOS Por cada línea al dia .............20 cts. oro.
PRECIOS DDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . .. $ 4-50 oro, I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem . ...... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . , . .15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado . . . . . . . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
."SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
A virtud de propuesta hecha por el Comandante General de la tercera división del primer Cuerpo de Ejercitó, vengo en disponer, con carácter de provisional, y mientras dure la guerra, que la Alcaldía Municipal de Victoria de las Tunas se traslade al poblado de Ma-xiiabón.
Habana, 18 dé Abril de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano IVeyler.
Con fecha 18 del que cursa, usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo én nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de El Cobre, al Comandante de armas de dicho pueblo, Capi? tán de infantería retirado, D. Juan Castro, por pase á otro destino del que servía dicho cargo, Capitán dé infantería D.Juan Millán y Guillén.
Habana, 20 de Abril de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Con fecha 18 del que cursa, usando de la facultad que: me concedé el artícülo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comi-'sión, del término municipal del Caney,, en la provincia de Santiago de Cuba, al Capitán de infantería D. Juan Millán y Guillén, por pase á «otro destino del Comandante de la Guardia civil D. Pedro Salas García, que servía dicho cargo.
Habana, 20 de Abril de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Habiendo acudido, á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 327, de 28 de Marzo próxi mo pasado, comunicada a 1 Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, se nombra al
Ingeniero segundo de Caminos, Canales y Puertos, don Lucio Felipe Pérez, Director facultativo de las obras á"cargo dé la Junta del puerto de Matanzas, con la categoríá administrativa de Jefe de Negociado de segunda clase, el sueldo anual de 1000 y el sobresueldo de 1500 pesos, abonados con cargo á los fondos de dicha Junta, y con la gratificación anual que le señale la misma; anticipándosele por el Estado el importe del pasaje á esta Isla, que deberá ser * reintegrado por la referida Junta.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896. •
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo último, y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	.	x
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 212, fecha 2S de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto interino de la Intervención genéral de la Administración del Estado, en la vacante que resulta por haberse corrido la escala con motivo de la cesantía anticipada al oficial primero don jóse Ignacio Almagro, á don César Pascual Cas-táñón; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réiná Regante del Reino, ha tenido á bien aprobar la expresada interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en Ja Gaceta de la Habana para general coñócimieñto.
Habana, Abril 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
, Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 dé. Marzo próximo pasado y bajo, el número 842, se co-? munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la.carta oficial de V- E-número 174, fecha 8 de Febrero último,, dando cuenta de haber anticipado tres . meses de licencia para, Europa-4.don Ramón Soto y Pasos, ¿oficial-quinto de la-Administración de Hacienda de Matanzas, y hallándose jus"-; tificado el motivo de -salud que obligó al interesado á solicitar esta gracia; el Rey* (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y ampliar á seis meses el término de. la referida licencia.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos'.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Marzo último, y bajo el número 883, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 216, fecha 28 de Febrero último, dando cuenta de haber declarado cesante á don Pedro Arango y Mantilla, del destino de oficial quinto del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general, por haber presentado la renuncia del mismo por motivo de salud; el Rey (q. D., g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo, declarándole cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, de aquel destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1896 —Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Marzo último, y bajo el número 882, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Vísta la carta oficial de V. E. número 244, fecha 29 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto, en comisión, del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia general, en la vacante producida por cesantía de don Pedro Arango, á don Manuel Maher y Meca, cesante de mayor clase: el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden la digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Abril 20 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 496, la Real orden que entre otras cosas dice ló siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista !a carta oficial, número 25, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, fecha 7 de Enero próximo pasado, remitiendo copia del expediente relativo á los nombramientos, con el carácter interino, dé los Colectores Pagadores de Lotería de primera y segunda clase, y proponiendo á la vez algunas modificaciones respecto á la constitución de las mismas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer la siguiente:—Primero. Que' sean confirmados en sus cargos los Colectores Pagadores de primera y segunda clase que se proponen en la relación remitida por aquel Centro superior de Hacienda, ~y que se extiendan las correspondientes credenciales á favor de los interesados»»- •
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 de Marzo último, sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, con inserción de los nombramientos aludidos*.
Habana, 18 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Relación de los Coléctorés Pagadores de primera y segunda clase’confirmados en -sus cargos, con expresión 'de la cíase, número y localidad que les corresponde.: '
NOMBRES V APELLIDOS	Clase.	Número.	LOCALIDAD.
D. Juan Antonio Pellón		1.a	i	Habana.
» Avelino Bodaño y Vales. .	».	• 2	Id.
» Francisco González del Rio	- ' »■ *	3	Id.
» José Crespo*.				»	4	Id.
» Alejandro Chao y Sedaño » Ramón Salmonte y Sal-	»	5	Id.'
güiro... i.	» ■	6	Id.
» José Díaz y García		»	7	Matanzas.
» Valeriano Palomino	 » Miguel Cor cueto y Vin-	»	8	Cárdenas.
ceiro		 » Francisco Portilla y Fer-	»	9	Santa Clara.
nández 		2.a	1	Habana.
» Valero Berche y Frechino.	' »	2	Id.
» José Nonell		»	3	Id.
» Adolfo López Ceballos...	»	4	Id.
» José Iglesias'.'....'. .	» ' *	5 ‘	Id.
» Servando Gauna		»	6	Id.
» Angel Pérez				»	7	Güines.
» José Obias		» ‘	8	Matanzas.
» Benito Framil y Sabajanes	»	9	Cárdenas.
» Manuel Llerandi y Tomé..	»	10	Colón.
» Silverio Díaz Menéndez..	»	11	Jovellanos.
» Juan Sánchez Novo...... » Braulio Menéndez Fernán-	#; » ■	12	Unión de Reyes.
dez		»	13	Santa Clara.
» Angel Toraño		»	14	Cienfuegos.
» Victoriano Montero		»	15	Sagua la Grande.
» Casimiro Pis é Isla		»	16	Remedios.
» José María Villaverde....	»	17	Cruces.
.» Felipe Martínez			»	18	Santiago de Cuba
» Santos Fernández		»	19	Puerto Príncipe.
Habana, 18 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.