358
GACETA DE LA HABANA
y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 13 de Febrero de 1896,— Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
782 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.* instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic ción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Juan Bta. Bes, natural del Cobre, vecino de Brazo de Cauto, hijo natural de Rosalía y de oficio de campo para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente enesta cárcel á responder ála causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tu vieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su ¡mediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1896.—Salcedo.—Luis J. Giró.	752 I 19
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplaza al procesado Rafael Torres, natural de esta ciudad, vecino de Santa Cruz del Sur, hijo de Eloísa; á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba y á disposición de la Excma. Audiencia Territorial; cierto y seguro que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Manzanillo, 11 de Febrero de 1896.— Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Bueno.	781 I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Febrero de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Félix, obispo de Metz.
(Circular en la Catedral.-)
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1895 A 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el dia 9 de Marzo próximo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de otros trimestres ó semestrales y anuales, de dicho ejercicio ó anteriores, y adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 8 del venidero Abril.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 15 de Febrero de 1896.—El Gobernador, José Rambn de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del tercer trimestre DE 1895 A 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 2 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 31 de Marzo próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 15 de Febrero de 1896. — El Gobernador, José Rambn de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
- Y-
C0MIB0I0 DE DROGAS I PLANTAS MKDICINALIS
De renta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en lorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS OE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PASA LLEVAS L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CEISO GENERAL DE IOS HABITANTES
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000, pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se proceda á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia . Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2? Las 63280 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadas por 6328 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6328 bolas se extraerán del mismo ocho en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4925 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 985 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 985 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los oeriódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la imortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifestó al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como :n el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Gobernador in-erino, José Ramón de Haro.
Convocatoria de herederos.
El que suscribe como Administrador judicial y representante común de la testamentaría de Da Gertrudis Olano, cita por este medio á dichos herederos, para que á las 7 de la noche del día 21 del corriente acudan á su morada, calle Ancha del Norte número 221, para la aprobación de las cuentas y percibo, de las cantidades recaudadas pertenecientes á la referida testamentarla.
Habana, 19 de Febrero de 1896.—Francisco de P. Arazoza.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose" siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre cío de cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
IRIEO-Xj^S
para el servicio de la Recaudación de las contribucio nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á i* Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejernpVar.
SEGÚN LO DISPUESTO POK LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA I 8 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
RANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases genérales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4> 6 y l7 de Mayo de i88r; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.