
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la exención de la tasa cubana á los despachos privados de carácter local que se cursen entre la Habana y Cienfuegos y entre esta ciudad y la de Santiago de Cuba, por el cable desde este punto á la capital de esa Isla; y se apruebe la resolución que al efecto ha dictado V. E.; concediendo dicha exención á partir del día l.° de Febrero próximo pasado; publicándose la presente en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palnterola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 355, y con fecha 24 de Enero último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la carta oficial número 2266, de 30 de Septiembre de 1895, de esa Intendencia general de Hacienda, consultando si la Real orden de 6 de dicho mes modifica la de 6 de Mayo de 1895, relativas, ambas, á acuerdos firmes de las Juntas arbitrales de Aduanas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la R. O. de 6 de Septiembre último, y cuanto en ella se expresa respecto á la facultad del Intendente, se refiere á lo que determina el último párrafo del artículo 161 de las Ordenanzas.de Aduanas, al determinar que los Contadores serán responsables directa y personalmente de los perjuicios que se irrogasen á la Hacienda por no interponer el recurso de apelación contra los fallos de las Juntas arbitrales, cuando éstos no se ajusten á la legislación vigente.—Es asimismo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que la citada R. O. de 6 de Septiembre, no dijo que la revocación del fallo de la Junta arbitral correspondía al Intendente, como supone el Centro Directivo de Hacienda, sino que al expresarse que el fallo de la Junta era firme y consentido, se declaraba que estaba en las facultades del Intendente exigir la responsabilidad de que trata el citado articulo 161 de las Ordenanzas, I si creía que había habido perjuicio á la Hacienda y que el fallo no se ajustaba á la legislación vigente.— Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, llamándose la atención respecto á que la R. O. de 6 de Mayo de 1895, que se cita, fué publicada en la Gaceta de la Habana de 26 de Julio del mencionado año, así como que la de 6 de Septiembre último, núm. 2324, y consulta de esta Intendencia general de 30 del citado mes de Septiembre, á que también se contrae la soberana Real disposición que antecede, se publican á continuación con el propio objeto.
Habana, 6 de Abril de 1896.—Emilio hagoaga.
Real orden de 6 de Septiembre de 1895, que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 2324.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en-su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se devuelva á esa Intendencia general de Hacienda el expediente que remitió con carta oficial núm. 623 de 30 de Abril de este año, puesto que el Ministerio nada debe hacer en él, y la que corresponda, después del fallo firme y consentido de la Junta arbitral, es de la facultad y deberes del mencionado Centro Directivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde, etc.—Madrid 6 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de Cuba.—Habana, 24 de Septiembre de 1895. —Cúmplase lo mandado por S. M.—P. A. Arderíus.
Consulta de 30 de Septiembre de 1895, que se cita.
Número 2266.—Excmo. Sr.:—Esta Intendencia general, al tener el honor de acusar el recibo de la Real orden núm. 2324, de 6 del que rige, dictada en el expediente de D. R. I. Saavedra, enviado con carta oficial de 30 de Abril último, en el que propuso este Centro Directivo la revocación de un acuerdo firme de la Junta arbitral de la Habana, y S. M. dispuso que la resolución pedida competía á esta Intendencia; estima oportuno consultar á V. E. si por virtud de la citada R. O. debe entenderse modificada la núm. 1064, de 6 de Mayo último, en que también se trataba de revocar, en juicio de revisión, un acuerdo firme de la Junta arbitral de Matanzas que esta Intendencia desestimó en parte, suscitando con tal motivo el interesado don Juan Carbó, en recurso de queja, la cuestión legal de si podía ser revocado un acuerdo firme de la Junta; recurso que decidió la R. O. citada, declarando que podía revocarse, pero por el Ministerio.—Como esta soberana disposición de 6 de Mayo no había recaíd o cuando esta Intendencia acordó el expediente deD. R. I. Saavedra, se hallaba, por tanto, pendiente la mencionada cuestión de procedimiento, por lo cual creyó entonces que debía limitarse á proponer lo que estimaba de justicia y reparador del perjuicio ocasionado á la Renta por el aludido acuerdo de la Junta arbitral de la Habana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Excmo. Sr.—Miguel Cabezas.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
bo
03
CU
'O
o
o*
O)
o
0
o
o
o*
rO
O
0 a4
o
43
a
V
•0
o
. ci
13
o*
&
O
H-< <
tí cn PQ O
st
ja
03
«8-
8
c$
u
0
0
O
bO
a
TÍ
0
<D
rO
0
m
Bí
0 0 f«
1 >
rO
$
O
o *0 0 • H O
O
0)
w
T5
a>
s
00
f»
<D
O
§
<D
O
co
cf
§
3
