566
GACETA DE LA HABANA
Idem del idem de Sagua la Grande. 68 & 69 p.§ D. oro.
Idem del idem Urbano  ........ 54 d 55 P § ^* oro*
Idem del idem del Cobre...............................
Idem del idem de Cuba.........................*•••••*•
Idem del idem de Guantanamo...........................
Idem del idem de San Cayetano &
Viñales		 Refinería de Azúcar de Cárdenas..	91	á 92	p.g	D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.						13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San-					
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo .			34	á 35	°0 d	D.	oro
OBLIGACION ES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	......................
Bonos Hipptecarios de la Compañía de* Alumbrado de Gas Hispanó-
Americana Consolidada.......... 55 á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... Wjt á 10^ p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra....*......... ....	20# á 21 p.g P. á 60 d¡v.
Francia.................... 6 á 6^ p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5 á 5^ p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............. 9|¿á 10já p.g P. á 3 d/y.
Descuento mercantil......................•••••••••
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0*734 de peso en oro por lljá kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumái
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Ubaldo Fernández Villamil, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIA!..
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciados como bienes vacantes ante esta Administración principal la mitad de una casa S. Luis Beltrán 34 y terrenos anexos, pertenecientes al intestado de don Eustaquio Navarro Mínguez, que falleció en esta ciudad, soltero, y de 39 años de edad, natural de Orea, provincia de Teruel; se cita por este medio, para que los que se crean con derecho á dicha herencia se sirvan presentar los títulos de dominio, derecho ó acción en el plazo de 45 días contados desde la publicación del presente.
Puerto Príncipe, Marzo 3 de 1896.—El Oficial del Negociado, P. O., Fernando Rodríguez.—Vto. Bno: El Administrador principal, Carlos Arévalo.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Don Manuel Nicolás Hernández, Comendador Ordinario de Isabel la Católica, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas:
De orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, por acuerdo de la Sala de Gobierno, y en cumplimiento del artículo 490 de la Compilación orgánica, se hace saber haberse admitido á don Carlos Sanz y Mármol, la renuncia del cargo de Procurador del Juzgado de primera instancia de C»enfuegos, que ha presentado, á fin de que los que se consideren con derecho á alguna reclamación contra el expresado Procurador, pueden hacerla dentro del
término de seis meses, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para proceder en su día á lo que se determina en el penúltimo párrafo del referido artículo 490.
Matanzas, 14 de Marzo de 1896.—Manuel N. Her•
nándeZé
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MARIEL.
D. Bernardo Acebal y Díaz, 29 teniente de la quinta compañía del Batallón Cazadores voluntarios de Guanajay, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al cabo de la misma compañía y D. Santiago Mata Bicaria y voluntario D. Pelayo Padrón, por el deliio de abandono de punto con armas y municiones el día 27 de Enero del presente año de las trincheras de este pueblo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al referido cabo D. Santiago Mata Bicaria y voluntario D. Pe-layo Padrón, el primero, natural del Mariel provincia de Pinar del Río, hijo de D. Antonio y de D? Isabel, de 25 años de edad y de oficio comercio, y el segundo, natural de Alquízar, provincia de la Habana, hijo de Da Andrea, de oficio labrador, de 23 años, y ambos solteros y avecindados en este pueblo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisieoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este juzgado á prestar declaración indagatoria y responder á lot cargos que les resultan en dicha sumaria, bajo apercibimiento, de que si no lo verifican dentro del término señalado, serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, se ruega á las autoridades civiles y militares y encargo á los agentes de policía judicial, la busca y captura de los expresados D. Santiago Mata Bicaria, y á D. Pelayo Padrón, y su conducción al calabozo de la guardia instalada en el cuartel de la Guardia civil de este pueblo.
Mariel, Febrero 28 de 1896.—Bernardo Acebal.
323
SANTA CLARA.
Don Alberto de Murga y Quinaga, primer teniente del regimiento Infantería del Alfonso XIII núm. 62 y Juez instructor de la <»usa que se sigue por deserción al voluntario del batallón cazadores de Santa Ciara, D. José Morfé Ruiz.
Por la presente requisitoria llamo y emplazo al referido D. José Morfé Ruíz, hijo de D. Juan y de D.a Isabel, natural decanta Clara para que en el preciso término de 30 díaz contados desde la publicación de este; se presente á prestar declaración en el cuartel de Infantería de esta ciudad, en la inteligencia de que de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Dado en Santa Clara, á 10 de Marzo de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Alberto de Murga.
322
Don Isidro Rodríguez Hernández, primer Teniente de infantería, y Juez instructor militar de la plaza de Santa Clara.
Hago saber: que en este Juzgado se instruye causa contra los paisanos don Timoteo Díaz García y Agustín Martínez, éste sordo-mudo, ambos vecinos del barrio de la Soledad, término municipal de Cartagena, en est^ provincia, por encubridores ó auxiliares de la actual insurrección, en cuya causa, en diligencia de este día, he acordado la detención del insurrecto Marcos Sánchez, cuyas circunstancias personales se ignoran, que en unión de dos más, estuvo en la casa de don Timoteo, sita en dicho barrio de la Soledad, en la mañana del 6 de Febrero último, y para que pueda llevarse á efecto dicha detención, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; apercibiéndole que de no verificarlo se le declarará rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de dicho Marcos Sánchez, procedan á su captura, y ordenen la conducción del mismo con las seguridades convenientes al sitio designado, y á mi disposición; procediendo de igual modo en caso de que se presentase ó fuese habido.
Y para que tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente requisitoria en Santa Clara á 9 de Marzo de 1896.—Isidro Rodríguez—Por su mandato: el soldado Secretario, Augusto Sáenz Catalá.
321
SANTIAGO de cuba.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario del escuadrón de caballería de esta ciudad, don Telesforo Roig Dilud, natural de esta ciudad, de oficio talabartero, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, instruyo expediente causa por tal motivo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho Telesforo Roig Bilud, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado de rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, i y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas.diligencias en busca del referido procesado, y caso
de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial te esta provincia.
Santiago de Cuba, 10 de Marzo de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de 3. S.: el cabo Secretario Ramón Vicente.	325
PUERTO PRINCIPE.
Don Jesús López de León, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 319, seguida contra el guerrillero de la local del Camagüey, José Rondón López, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado guerrillero de la local del Camagüey, José Rondón López, hijo de Lorenzo y Antonia, natural de Gibara, de 29 años de edad, de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente regular, que el día 3 del mes de Febrero del año actual, desapareció del campamento de Vista Hermosa, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca ante este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan de dicha causa.
A la vez, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su captura y caso de ser habido sea conducido á esta ciudad, cuartel, de infantería, y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 7 de Marzo de 1896.—Jesús López.
320
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa núm. 270, instruida por deserción de 6 voluntarios.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo de voluntarios Matías Iglesias Ramírez, y voluntarios Eduardo i Pérez Correa, Abundio González Santos, Aniceto González Santos, José Valdés Expósito y Santos Valdés, cuyos paraderos se ignoran, acusados del delito de deserción, se llaman por el presente para que en el término de 20 días, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, á responder á los cargos que le resultan, y de no hacerlo así se le declarará en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dichos sujetos, y si fuesen habidos los pongan á mi disposición.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 9 de Marzo de 1896.—Antonio Bartrolí.—Ante mí, el Secretario, Santiago Cascón. 324
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN. •
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de San Juan Ne-pomuceno de Recogidas, *contra don Manuel López Lage y don Antonio María de Córdova, ó sus herederos; se ha señalado el día 24 de Abril próximo entrante, á las 9 de su mañana, para qué tenga efecto en este juzgado, calle de la Concordia número 25, el remate del demolido ingenio «Santa Ana», que lo forman hoy los potreros «Santa Ana», «San Pablo» y «San Rafael», compuesto de 30 caballerías de tierra, situado en el barrio de Sibanacán, término municipal de Güira de Melena, en la provincia de la Habana, á 8 kilómetros del paradero de la Güira, avaluada en 29,030 pesos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dicha cantidad con la rebaja del 25%, por ser la segunda subasta; que para tomar parte en ésta, deben los lidiadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el éstablecimiento destinado al efecto, el 10% efectivo de dicha cantidad, sin cuyo requisito no serán admitidas; que la referida subasta se verifica sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran dé manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número 5, donde podrán examinarlos los que tengan interés en tomar parte en la mencionada subasta. Habana, Marzo 18 de 1896.-Martín Piracés.— Mariano Guas.	1213 T 22
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Juan Grau y Dasi, contra don José Antonio Pazos, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—Sr. don José Antonio Pazos.— En el juicio declarativo de menor cuantía que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, promovido por don Juan Grau y Dasi, contra Ud., en cobro de cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y nueve centavos en oro, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, juez, Sr. Ortiz.—Habana, Febrero seis de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentada la anterior demanda con los documentos y copias que se acompañan, se confiere traslado de ella con emplazamiento al demandado don José Antonio Pazos, para que comparezca y la conteste dentro del término de nueve dias; y en vista del testimonio de poder que también se acompaña, se tiene por parte al Procurador don Manuel López Vizoso, en nombre de don Juan Grau y Dasi, por quien comparece, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y demás trámites de este juicio; y al otrosí, á lo proveído anteriormente.—Lo mandó y firma el Sr. Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.—Y para emplazar á Ud. para que dentro del término de nueve días comparezca y conteste la demanda, extiendo la presente cédula; apercibido que de