Año LV11I.—Núm. 17
Tomo 1?—Pág. 129
Domingo 19 de Enero de 1896
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO 3DEJ LOS .A.ITUISrOIOS
Por cada linea al dia . ................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . • . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 010. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ovo
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre último, y bajo el número 1151, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Guanajay, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, á don Pedro Armenteros y Ovando, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1155, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Juez de primera instancia de Taya-bas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de don Manuel García y García, á don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, que desempeña igual cargo en Guanajay, de la misma categoría, en el territorio de la de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1152, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente relativo á la concesión de premios de antigüedad á los catedráticos de la Escuela Profesional de la Habana, ha emitido el siguiente dictamen:—El expediente adjunto procedente del Ministerio de Ultramar, abraza asuntos diversos que se refieren al Profesorado de la Escuela Profesional de la Habana, entre los cuales uno solo es el consultado por el Sr. Ministro á este Consejo superior, á saber: si procede y es conveniente otorgar á los profesores de esta Escuela los ascensos por quinquenios en la forma que los disfrutan actualmente los catedráticos de Instituto.—Fué solicitada esta reforma por dos profesores de aquella Escuela; emitieron favorables informes el Rector déla Universidad, la Junta superior de Instrucción pública y el Gobernador general de la isla de Cuba.—También es favorable la nota del Negociado.—Te niendo en cuenta el artículo 48 del reglamento del Profe*
serado público de 7 de Diciembre de 1880, vigente en Cuba, citado por el Negociado, según el que, los catedráti* eos de las Escuelas Profesionales han de ascender en la misma forma que los catedráticos de Instituto: —Considerando que la ley vigente de Instrucción pública da la misma consideración á los catedráticos de Instituto y á los de enseñanzas profesionales, hasta el punto de señalar para unos y para otros iguales ascensos: — Considerando que en la Península existen enseñanzas profesionales equiparadas á los Institutos en los ascensos por quinquenios.—En virtud de todo lo dispuesto, el Consejo propone que se conceda á los profesores de la Escuela Profesional de la Habana que asciendan de sueldo por quinquenios, en igual forma en que los disfrutan los catedráticos de Instituto.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.> y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, Diciembre 18 de 1895.—Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1896.
El Secretario general,
• Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1149, se comunica á este Gobierno general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 1547, de 20 de Noviembre pasado, y del expediente que á la misma acompaña, relativo á los nombramientos hechos con carácter interino de los catedráticos de Dibujo lineal y Dibujo natural del Instituto de 2% enseñanza de Matanzas, á favor de don Domingo Russinyol y Mo-lins y don Miguel Rogert y Roca, respectivamente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichos nombramientos en el mismo concepto de interinos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, Diciembre 18 de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Elecciones.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del mes próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Julio último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso interpuesto por el elector don José González Tarajano, contra lo resuelto por la Comisión provincial de Matanzas, que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Cabezas, denegatorio de la cualidad de elegible al elector don Manuel Escobar.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que en 15 de Abril último,- el elector don Marcelino Percay, solicitó del Ayuntamiento de Cabezas, se incluyese en las listas electorales, como elegible, á don Manuel Escobar y Escárzaga, que figuraba en tal concepto en las expuestas al público en 10 de Febrero, sin que se hubiera presentado reclamación alguna en la primera quincena del mes, según aparece de la certificación acompañada. —Que el Ayuntamiento, en sesión celebrada el 29 de Abril, denegó la solicitud, fundándose en que á virtud de las alteraciones sufridas en las listas por motivos de inclusiones y exclusiones, no quedó comprendido el referido Escobar en el número de los dos tercios de los mayores contribuyentes, como marca la ley, por lo cual había perdido el carácter de elegible.—Que apelado el acuerdo, la Comisión provincial, en sesión de 21 de Junio, lo revocó admitiendo con lugar la alzada, y declarando que don Manuel Escobar y Escárzaga, debía continuar figurando en ¡ las listas electorales como elegible, fundándose en que, figurando, como figuraba, en ellas como tal, no fué ese ca-
rácter objeto de recurso ni resoluciones en su oportunidad^ —Que de ese acuerdo se alzó para ante V. E. el elector don José González Tarajano, solicitando su revocatoria, fundándose en que don Manuel Escobar no pagaba, al ser ultimadas las listas, la cuota de 10 pesos 20 centavos, que era, según resultaba de las certificaciones que á su instancia acompañó, la mínima para poder ser elegible en el término. — Que elevado á V. E. el recurso por el Gobierno de la provincia, informa el Negociado de Elecciones, con cuya nota estuvo de acuerdo la Sección Central, que es de revocarse lo resuelto por la Comisión provincial, y confirmarse el acuerdo del Ayuntamiento de Cabezas, fundándose:—iq En que siendo el apelante vecino del término de Cabezas, tiene personalidad bastante para estaclecer el recurso, conforme al artículo 27 de la ley Electoral vigente, aun cuando no hubiese sido parte en primera instancia.—29 Porque de los documentos acompañados resultá que el elector don Manuel Escobar no reúne las condiciones que marca el artículo 60 de la ley Electoral para ser elegible, porque esta calidad no es fija, sin que esté sujeta á las alteraciones que anualmente tenga el contingente contributivo del término, puesto que en un año puede ser mayor que en otro la cuota mínima que resulte pagar al último contribuyente comprendido en los dos tercios del número de los del término; y, 39 Porque además, según terminantes disposiciones, las listas, después de ultimadas, son inalterables hasta la nueva rectificación, durante la cual pueden ser objeto de reclamación, sin que se otorgue recurso alguna después de ultimadas, á no ser el de exigir las responsabilidades consiguientes ante los Tribunales de justicia.—Que la Secretaria propuso, y V. E. aceptó, se oyera el parecer de este Consejo, por lo que se le han pasado los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., aceptando las razones en que funda su parecer el Negociado, que son, á su juicio, irrebatibles, entiende también que es de admitirse con lugar la alzada, y revocarse el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, declarando en consecuencia, firme y subsistente el del Ayuntamiento de Cabezas.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 28 de Noviembre del año próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 14 del corriente, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, el recurso de alzada interpuesto por don Cándido Colunga, contra la resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, que le separó del cargo de Veterinario municipal.—De los antecedentes acompañados resulta:—-Que en 15 de Febrero de 1891, el Administrador del Rastro de Santiago de Cuba, participó al Concejal Inspector del mismo, que al beneficiar un cerdo, al parecer sano, según informe del Veterinario, se le había presentado el matarife don Juan Castellano, haciéndole presente que le parecía que la res estaba con viruelas; que el Veterinario había vuelto á reconocerla ya media desollada, negando que padeciese tal enfermedad, concepto que ratificó en un nuevo reconocimiento hecho después de estar la res desollada por completo, declarándola sana y en condiciones de librarse al consumo; que como hubiese quien dudara de su opinión, en descargo de su responsabilidad, había dispuesto que á su presencia se practicase un nuevo reconocimiento por el Veterinario, acompañado de don Bernardo Lageire, en el cual persistió aquél en su opinión y éste se mostró reservado en la suya; que como quiera que el puerco presentase á la simple vista granulaciones no naturales, había dispuesto separar la res y conservar la carne de la mejor manera posible hasta que se resolviera lo que procediese; que remitida la carne al Laboratorio municipal, informó el Director