984
GACETA DE LA HABANA
Palacios, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la parda Inés Pérez Catalá, vecina de Salud y Marqués González; morena Lutgarda Domínguez Campos, de Salud 142; doña Nicolasa Mahy de Ri-vero, de Oficios 78; parda Dionisia Silva, morena Eugenia Blanco y doña Rosa Fernández Bellón, de Infanta 45; morena Julia del Corral, de Salud 142; moreno Salomé del Corral, vecino de Salud 144; para que el día 30 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezca^ ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 20 de Mayo de 1896.—El Escribano, LuisMazón.	2103 I 24
CERRO.
En la Superior carta orden, librada en la causa que se sigue contra don Antonio Betancourt y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Antonio Caneda, para que á las 12 del día 9 de Junio venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 19 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2120 I 25
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez López (a) El Malo, hijo de Ramón y de Rosario, natural de la Habana, soltero, de 34 años, tabaquero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se' le sigue por injurias, disparo de arma y lesiones á un agente de la autoridad; y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Mayo 18de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortéga.	2118 I 25
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por homicidio del pardo don Anselmo Vieta, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á los parientes de dicho pardo, con el fin de compa rezca on este juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas; y por último se les hace saber por este medio el derecho de parte que tienen en la expresada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabafcoa y Mayo 19 de 1896.—Anastasio Arango.	2102 I 24
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Santiago González Perle, natural de Remedios, soltero, jornalero, de 17 años, vecino de Regla, calle de Santa Rita número 6, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue en este juzgado, por hurto; bajo apercibimiento, si nu lo cumple, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan disponer su detención y conducción al lugar indicado, dispuso su Sría. se hiciera público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta. Guanabacoa y Mayo 17 de 1896.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango.	2100 I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Calvo, natural de Africa, como de 60 años, soltero, labrador, vecino de San José de las Lajas, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue por lesiones al de su clase Ramón Calvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, en otro caso le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial de la Isla, la busca y captura de dicho moreno y su remisión á este juzgado, á disposición del mismo.—Lara.— Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Mayo 22 de 1896.—Lara. Rafael Aguiar.	2119 I 25
GÜINES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Romero y González y don José Perdomo y Perdomo, vecinos que fueron de Nueva Paz, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 20 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
2111 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se notifique al procesado don Antonio Espí García, vecino que era de Melena del Sur, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguiú por lesiones, y la cual es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Espí García, como autor de lesiones graves con una atenuante, á lo pena de 4 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, pago de costas y 170 pesetas de indemnización al lesionado con apremio personal por insolvencia, con abono de la mitad de la preventiva.—Y Y que en virtud de haber cumplido la pena fué puesto en libe. tad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines. Mayo 18 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2092 I 23
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convoca por término de 60 días después del anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas interesadas en las inscripciones que se expresarán y á las que obligadas conforme á la ley, hayan concurrido al Registro civil de Bañes, á verificar inscripciones en la
Sección de Nacimientos, del mismo, con posterioridad al 8 de Abril de 1895, en la de Matrimonios, después del 24 de Mayo de Mayo de 1894, y en la de Defunciones, después del 5 de Diciembre de 1891, para que faciliten los datos y antecedentes precisos para reproducir las insinuadas inscripciones, toda vez que los libros en que fueron formalizadas han sido sustraídos del local que ocupaba la oficina.—También se convoca á todas las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones realizadas en el referido Registro, con fecha posteriores á las que quedan mencionadas, á fin de que las exhiban en este juzgado ó en el municipal de Bañes, caso de que no puedan trasladarse á esta cabecera por falta de comunicaciones ú otras causas, determinando si no las conservan en su poder, los expedientes, asuntos ú oficinas en que se encuentren.—Guanajay, Mayo 19 de 1896.—Ovando.—Ante mí, L. Angel García Zamora.	2104 I 25
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Juan de Dios Hernández y Canuto Socarrás, cuyas generales no constan y vecinos de Bahía Honda, para que dentro de 9 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional que les ha sido decretada por la Audiencia de esta provincia, á consecuencia de causa por hurto de un cerdo de don Sixto Blanco, con motivo de no haber comparecido al llamamiento que les fué hecho por la misma, para ratificar el escrito que produjo sus defensas; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer la busca y captura de los expresados morenos y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado;— Guanajay, Mayo 18 de 1896.—Ovando.—Ante mí, L. Angel García Zamora.
2094 I 23
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Castillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Ramón Castillo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Mayo de 1896.— Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2117 I 25
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Jvan Fernández (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Juan Fernández (a) Congo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.
2116 I 25
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente reqhisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Vidal, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y, de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado don Manuel Vidal, y su su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 20 de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2115 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partid«*, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y á don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 22 de Junio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.— Colón, Mayo 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2114 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Emilio Suris y don Fernando Diego López, por hurto, se cite á don Juan Modesto Feliú, vecino del Roque, para que el día 9 de Junio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral en la referida causa.—Colón, Mayo 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2113 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Arturo Pon, para que el día 4 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don Francisco Olachea y Garciarena, por imprudencia temeraria.—Colón, 18 de Mayo de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2112 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Miguel Zulueta, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que en este juzgado se sigue por homicidio del moreno Manuel Zulueta.—Colón, Mayo 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	2090 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Manuel Batista, don Angel, dueño de bodega, moreno Ricardo Dreke y pardo Apolinario Moliner, todos residentes en el ingenio «Saratoga», para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el pardo Ramón Soto, por estafa.—Alfonso XII, Mayo 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
—H| j 25
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al los pardos Julio Font y Tomás Santolla, naturales y vecinos de esta ciudad, el primero hijo de Juan y Anselmo, soltero, tonelero y de 21 años, y el segundo, hijo de Juana, soltero, jornalero y de 30 años, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararánn los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de los mencionados pardos, por interesarlo asi la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Región Occidental, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 18 de ls96.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2086 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio del presente se convoca al pardo Largio Li: ma, vecino que era del Roque, en Colón, soltero, labrador y como de 20 años, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones al mismo.4-Cárdenas, Mayo 19 de 1896.—Lacalle.— Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.
2088 I 23
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito,/llamo y emplazo á don Jacinto Mora y Asco, natural de Cádiz, vecino de ésta, de 38 años y cocinero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue oor estafa; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos 19 de Mayo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. jt	2097 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero á don Juan Suárez Guerra, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestacionés puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, Mayo 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2096 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del chino Domingo García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Serafín Cerice, á fin de que comparezca ante este juzgado.—Cientuegos, Mayo 13 de 1896.—Andrés S. ivioreno.	*2095 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera irstancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber que en la causa número 57 del año actual, seguida en este juzgado, por robo de varios arreos de carretilla, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 27 del mes próximo pasado, para la captura dé don Manuel Ortegas (a) Mañé Ortegas.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1896.—Gastón.— Juan Montes.	2087 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Mayo de 1396.
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santa Susana y san Robustia-no, mártires.
(Circular en Santa Catalina. )
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S/M.—Teniente Rey 23
2110