540
GACETA DE LA HABANA
cios, tasación .y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos,, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo dé proposición.
D. N. N.( vecino de...... calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle del Refugio número 5, en Marianao,
y ofrece la suma de-----(en letras) pesos en oro,’
•obligándose á cumplir el “Pliego de condiciones.”,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la casa Ramos número 11, en Marianao, que mide una superficie de 1800 metros cuadrados, tasada en la suma de 690 pesos en oro, de cuya suma habrán de rebajarse 450 pesos impuestos en la finca á favor de D. Teodoro Oliva, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.'
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración,, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media' hora, transcurrida ,1a cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción, á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Ramos número 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa calle Real número 26, en Marianao, que mide una superficie de 304 metros 15 centímetros planos, tasada en la suma de 298 pesos 73 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándosa en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la
valor de la tasación, y la cédula personal.
3.a La subasta se abrirá á la una de la tarde, «y solo se admitirán pliegos por espacio de media
hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En él caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autor res de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta dé bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..... .calle de..... .con cédula personal que acompaña, hace propoáición á1 la casa calle Real número 26, en Marianao, y ofrece la suma de....(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril á las dos de la tarde, la subasta de la casa calle de San José número 22, en Marianao, que mide una superficie de diez y ocho metros planos, tasada en la suma de 148 pesos 39 centavos, oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten.en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose, en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tércios de la tasación.
2.a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego dé proposiciones la carta de pago qUe acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
,3.a La subasta se abrirá á las dos de la tarde, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de ...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San José número 22 en Marianao; y ofrece la síima de.. . .(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril, á las 3 de la tarde, la subasta de la casa calle de Santa Serafina número 6 en el barrio del Pocito, en Marianao, y que mide una superficie de 388 metros planos, tasada en la suma de 375 pesos y 4 centavos oro, de cuya suma habrá de rebajarse 100 pesos impuestos en la finca á favor de I D.a Beatriz Navarrete, y que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha ! subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones,
ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 14de 1896,—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce,no admitiéndose j ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta, deberán los lid- j tadores acompañar al pliego dé condiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las ; cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la’ cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, j y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente. la finca : al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la i llana por espacio de quince minutos entre los au- j tores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los j quince días siguientes al de haber sido notificado i al rematador la aprobación de la subasta por la. 1 “Junta de bienes del Estado'”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entre- j garse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de........calle de.....con i
cédula personal 'que ¿compaña, hace proposición 1 á la casa calle de Santa Serafina número 6, en Ma-1 rianao, y ofrecé la suma de.... (en letras) pesos 1 en oro, obligándose á cumplir él anuncio y pliego i de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 del próximo mes de Abril á las 12 del día la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa número 11, en Marianao, que mide una superficie de 388 metros planos, tasada én la suma de 116 pesos oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuáción se inserta.
Habana, Marzo 14 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Plegó de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas,” adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja ála llana por espacio de quince minutos, entre jos autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subaste se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro délos quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la „Junta de bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de......con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa San-
ta Rosa de...; cumplir dones.
Vene qoese «1 este medio Rutantes I Administr jije su« i sú cobro fcjunio d Habai húkl Ai
OTORGA
D. Antonie dez Moj El mismo Marquesa florido
Dispai se solicitar
IH la imposici hila impui casa Haban otros I500, ■ razón de qi ■ Estado; est ■ Agosto de lio ejerciten | S dias, deh
Ila escritura dóngpres ■ el entronqi utas llamad bienes, tela se hallan v patrono, cu asi como la transmisión dio tèrmini logar.
Haban IM An
En con puestos de Agosto sigo mo afio, he
conceptos re porla Tesoi tuse i pasar todo el mes reglas que c i| Es presenten pe ■inistntción torti Regis hiendo el do bdación, ces l¡ tomi nilla. de haber rev;
za En el Registro c Wsecons posan tes de enpesos i qt deconcesión ■amente fech 3? Los raidos deli K Cab li.Administraci |n*iiores, ] MealyMi I Activos ó gl «jbjapro
poten del pdtotnolas ¡^»jnstific
gfflgg
L .feosona
Pt
: k «viste
p