452
GACETA DE LA HABANA
1891, natural de Grandal, provincia de la Corufía, soltero, estatura 1 metro 595 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas ídem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, y sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante mí, en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le sigo por no haberse presentado á la concentración ordenada; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro López Brage, y cáso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 10 de Marzo de 1896.—El primer Teniente Juez instructor; Carlos Batlle. 274
* BARACOA.
Don Tomás Panadero Briñón, Capitán del batallón de Talavera, peninsular nüm. 4, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa núm. 643, contra los guerrilleros de la local de este punto, Emiliano Pérez y Pérez y Aquilino Machoa Hernández, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitorio, llamo, cito y emplazo al guerrillero ¡de la local de esta ciudad, Aquilino Machoa Hernández, hijo de Benito y de Isabel, natural de Bara* coa, provincia de Santiago de Cuba, de 28 años de edad, oficio del campo, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas pobladas, color claro, nariz regular, barba escasa y boca regular, para que en el preciso término de 30 días, contados-desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta localidad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa núm. 643, que le instruyo por deserción con armas y municiones.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Aquilino Ma choa Hernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta localidad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 10 de Febrero de 1896.—Tomás Panadero.	251
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez, instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa núm. 101, por robo de caballos y montura á don José Valado, don Rufino García y don Agustín Rodríguez, en el barrio del Jobo, término de Cayajabos, el día 14 de Diciembre último, contra 8 hombres desconocidos, faltándole á uno de ellos una mano, creyendo sea la izquierda, ignorando las señas de los demás, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta ciudad, para evacuar sus declaraciones y responder á los cargos que le resultan; pues de no hacerlo asi se les declarará en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estéo á su alcance procedan á la busca y captura de los expresados sujetos.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 25 de Febrero de 1896.—Bartrolí.— Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón. 272
YAGUARAMA8.
Don Celestino Moreno Noguera, Comandante del batallón cazadores expedicionarios de Barcelona núm. 3, y Juez instructor del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del asesinato de José Ossorio López, y robo de la casa tienda de don Faustino Leal Sharazáraz, por los delitos cometidos el día 22 de Septiembre del año próximo pasado, en la colonia «Rosita», y al cabecilla levantado en armas contra la patria, titulado coronel Bermúdez, responsable de los mismos delitos, por ser éstos cometidos por individuos de su partida, y haberlos autorizado con su presencia, para que en el término de 20 días, á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado de instrucción; bajo pena de declararlos rebeldes. Encargo á todas las autorida des tanto civiles como militares en nombre de la ley, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido cabecilla, poniéndolo á mi disposición con las seguridades necesarias.
Yaguaramas, 25 de Febrero de 1896.—Celestino Moreno.	273
PUERTO PADRE.
Don Enrique Cento y Esperanci, Capitán del batallón de Bailén, peninsular núm. 1.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Marcelino Pérez, de oficio del campo, mayor de edad, natural de Victoria de las Tunas, vecino de Manatí, residente en las «Delicias», cuyo paradero se ignora, acusado de infidencia; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico por este tercer edicto, que en el término de 10 días, á con-
tar desde la fecha de la inserción, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de infantería de esta plaza.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Puerto Padre, 27 de Febrero de 1896.—El Juez ins tructor, Enrique Cento.—El Secretario, Andrés Gago y Fonst.	271
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macfa Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
• Por el presente edicto y én virtud de ignorarse el domicilio de don Severo Miranda, se le notifica la sentencia de remate dictada en el juicio que á continuación se expresa, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma á la letra dice:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, habiendo visto esta demanda ejecutiva promovida por don Manuel Antonio Mufiiz y Alvarez, en fu carácter de gerente de la Sociedad en comandita que gira en esta plaza bajo la razón de «Muñiz y C.a», con domicilio en la calle de Riela número ocho, representado por el Procurador don Tomás J. Granados y éste dirigido por el Ldo. don Adolfo Cabello, contra don Severo Miranda, de domicilio desconocido, el que se encuentra declarado en rebeldía, en cobro de la cantidad de mil cuatrocientos noventa y ocho pesos veinte y cuatro centavos en oro, intereses legales de mora al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas.—-Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor don Severo Miranda y con su producto entero y cumplido pago á la Sociedad acreedora de la cantidad de mil cuatrocientos noventa y ocho pesos veinte y cuatro centavos en oro, los intereses legales de mora á razón del seis por ciento anual desde el acto del requerimiento, con más las costas causadas y que se causen hasta el definitivo pago.—Así por esta mi sentencia la prenuncio, mando y firmo.—Julio Macía Vázquez.—Publicación.—Doy'fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, estando celebrando audiencia pública este día, en la Habana á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—Ante mi, Ventura R. Páez¿—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente en la Habana á dos de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R] Páez.	* p 51	6
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
El Sr juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de hoy, ha dispuesto en la causa número 15 del corriente año, se convoque por este medio á las personas que se consideren herederas de un hombre desconocido que trabajaba en Ceiba Hueca, y que falleció repentinamente en la fonda «La Catalana», de esta ciudad, el cual era tartamudo y al parecer peninsular, á fin de que comparezcan ante este juzgado, para un de justicia, dentro del término,de nueve días, contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en 3 números consecutivos, expido el presente en Manzanillo á 25 de Febrero de 1896.—Pedro Iso.—Francisco Bueno.	999 T 6
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra don José Pons y Jané, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio a las personas que conozcan al referido individuo y sepan que posea bienes de fortuna, las cuales comparecerán en este juzgado dentro de tercero día.—Habana, Marzo 2 de 1896.—D. L. Oliva.
1001 16
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí y en causa que instruye por desaparición de la menor morena Gu-mersinda Navarro: ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno Cándido Navarro; á fin de que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Marzo 3 de 1896.—-El Escribano, Zacarías Brezmes.	994	I	5
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo José de la Encarnación Soler, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, para que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	993	I	5
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de los procesados pardo Wenceslao Regalado Aguirre, y don Gustavo González de la Torre; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que les sigue por hurto.-Habana, Marzo 2 de 1896.—
El Escribano, Nicanor	del Campo.	992	I	5
En causa por lesiones á don Pedro Barreira y Negrina, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite á don Felipe Fuentes, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto en dicha causa.-Habana, Febrero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	965	I	4
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Benítez Gener, natural de Matanzas, soltero, cocinero y de 39.años de edad; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo Cipriano Uñe y otros; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado de dicho sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 2 de 1896.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1004 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ramón Ramírez; para que comparezca el día 14 de Marzo actual, á las de su mañana, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, pára la celebración del juicio oral en causa contra don José Benigno Lorenzo González, por rifa no autorizada.— Que así lo he dispuesto en carta orden de lá Superioridad de 25 de Febrero último.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. ■"***''	' " 1006 I 6"
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se,citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Juan Martínez Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo, por hurto.—Y pára su publicaciónen la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1005	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don José Gómez Pérez posée bienes de, fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Marzo 3 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1007	I	6
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Mannel López Lazcano posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.— Habana, Marzo 3 de 1896.—Mariano Guas.	1008	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por denuncia de don Antonio Conde, se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Pruerna y á den Juan Mas, escoltas que fueron de esta cárcel, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 3 de 1896.—Eligió Bonachea.
986	I	5
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al menor que encontrase en la calle de Lamparilla esquina á Cuba una bandolera con algunas cápsulas y cuellos postizos, la que entregó en la peletería «La Bomba», para que comparezca en este juzgado, Concordia núm. 25, á‘ prestar declaración en la causa que con el número 63 del año actnal sé instruye por hurto.-i—Habana, Marzo 2 de 1896.—Mariano Guas.
985	I	5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números,consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si don José Marcial Ulmo y Truffin, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado', sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente a la causa que se sigue por estafa.—Habana, Marzo 2 de 1896.—Mariano-Guas.	1	984	I	5 '
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Faustino Alvarez Pérez, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Faustino Alvarez Pérez, don Ramón Pérez Hernández, doña Sabina Riesgo Pérez y doña Ramona Inclán de Pérez, vecinos de Espada 5; á don Manuel Pérez Menéndez y al encargado del tren de su casa sito en Pedroso 1; á don Pedro López Monre, Ancha del Norte 287; don Francisco Alfonso y Vega, Celador de Policía; doña Rosa Pérez Casona, Espada 4, y á los médicos forenses don Eduardo F. Plá y don Antonio Rodríguez Ecay, para que el día 21 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de lá cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y £ara su 'publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Márzo 4 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1002 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Tomás Infante (a) Mequico, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Tomás Infante (a) Mequico, vecino de San Rafael 123 6 San Miguel y Espada, solar; asiático Mariano Quesa, pardos Abrahan y Francisco Quesa, vecinos de Zanja 119, á don Antonio Garita, conocidp por Pita, vecino de Zanja 111; para que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 4 de Marzo de 1896.-El Escribano, Donato Naveira.
1003 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo García Amor, vecino que fué de la calle de los Hornos número 12, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto á don Francisco Méndez Villamil.—Habana, l.° de Marzo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
970 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Reguyra Custardoy, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, estudiante, hijo de Francisco é Isabel, para que dentro dél término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 29 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
«	977 I 4
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Lino Carbonell y Pérez, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí,, ha dispueto, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á don Lino Carbonell, vecino que fué de esta villa, en la calle de San Juan 26; á doña Eloísa López Gutié-