ion
GACETA DE LA HABANA
desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1898; entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de lósjcuaíes se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades.
Décifriaquinta. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
Décimasexta. El contratista se sujetará para el regimen interior de la plaza, á lo que prescribe el reglamento vigente, excepto el artículo 13 del reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa, y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décimaséptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, ■se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes ' determinan.
Décimaoctava. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las costas de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores.
Décimanovena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por falta en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo por que se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
Vigésimaprimera. Las multas á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán el mínimum de cinco pesos y el máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro dé los tres días de impuestas; debiendo en tal casp reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberé permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...•, según cédula personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza de Mercado* de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar.... (en letra) pesos, oro, cada año y con sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Cárdenas á 21 de Mayo de 1896. —El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.: El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Martínez Arrojo, Capitán del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado de la primera compañía del mismo Cüetpo Nicolás Porras Ortigosa, por deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra el expresado Nicolás Porras Ortigosa, cuyas generales y paradero se ignoran, y para que pueda tener efecto, hé dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que llamo, cito y emplazo al referido individuo, á fin de queen el término de diez días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, se constituya en este Juzgado, sito en los bajos de los pabellones del Cuartel de la fuerza; bajo apercibimiento que de no hacerlo así, se le declarará rebelde; y encargo á las autori-dades de todas clases, que al tener conocimiento del paradero del referido Porras, procedan á su prisión y lo remitan á este Juzgado.
Habana, 14 de Mayo de 1896.—Juan Martínez.—Por mandato, Pedro Sánchez.	595
GÜINES.
D. Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor interino de esta plaza y de la causa número 9014 que sigo contra Rafael Rodríguez (a) Telo ó Felo, Manuel Valera (a) Ma néngue, y un desconocido, por asalto en cuadrilla y despoblado, exijencias de dinero á D. Genaro Borges y tentativa de secuestro á D. Herminio Martínez, en la colonia «San Francisco», término municipal de Palos.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado prisión contra los individuos, cuyas generales son: por lo
que respecta á Rafael Rodríguez (a) Telo ó Falo, ojos medio vizcorneados, de baja estatura, trabado, natural de San Nicolás, ha pertenecido á la policía secreta en Madruga y se escapó de Jesús del Monte (Habana) al ser conducido á juicio oral, ignorándose las de los otros dos, asi como el paradero de los tres. V para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de lá presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos Rafael Rodríguez, Manuel Valera y un desconocido, á fin dé que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presenten de rejas á dentro de la Corcel de esta villa; bajo apercibimiento que de no verificarlo asi, serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero de ellos, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia á el establecimiento designado y á mi disposición.
Güines, 12 de Mayo de 1S96.—Aureliano Ríosfríos.— Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
594
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios movilizados del batallón Ingenieros de la Habana D. José María Pastor Rey, hijo de D. José y doña Elisa, soltero, natural de la Coruña, del comercio y de 20 años de edad; y D. Manuel Rodríguez Pereira, de 21 años, soltero, dependiente, natural de Remesal, provincia de Pontevedra, hijo de D. Segundo y Da Carmen, ignorándose las demás generales de ambos; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en la castilio de San Severino de esta plaza á responder á los cargos que les resultan en la causa número io8j que le sigo por el delito de abandonar sus banderas y pasarse á la insurrección con armas y 200 cartuchos cada uno; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos José María Pastor Rey y Manuel Rodríguez Pereira, y caso de ser habidos, ordenen su conducción con las seguridades debidas al Castillo citado y á mi disposición; pues que así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Mayo de 1896.—Gregorio Sanmartín.
5*7
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ios insurrectos Ignacio García (á) el Guajiro y cinco más, cuyos nombres y generales se desconocen; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa número 1184, por asesinato de D. Pedro Mesa Cruz, teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos Ignacio García (a) el Guajiro y cinco más, y caso de ser habidos ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Mayo de 1896.—Gregorio Sanmartín.
5*9
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 24 de Noviembre del año último, falleció sin otorgar testamento don José Salt y Domenech, natural de Blanes, de 61 años de edad, casado é hijo legítimo de don Francisco y doña Teresa, en su domicilio tejar «Guanabacoa» en esta capital; habiéndose ocupado como de la pertenencia del mismo varios muebles y ropas de uso, así como 6 aves y una chiva; y en el juicio abintestado de dicho individuo he dispuesto en providencia de 16 del actual, convocar á las personas que se crean con derecho á heredarle; para que dentro dél término de 30 días, que se contarán desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan á reclamar la herencia de que se trata.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Habana, Mayó 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Donato Ñaveira.	2169 T 29
CATEDRAL.
En la causa formada por estafa á don Andrés Gispert, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción déla Catedral, se cite por este medio á don Simón Rodríguez, don Cecilio Delgado, don Alejandro y don Ramón Oquendo, don Ramón Cepero, don Flores Avila, don José Manzano, don Manuel Areces, don Gabriel Dueñas, don José González y don Benito Casal; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo 27 de 1896.—Nicanor del Campo.	2180 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. José García López y otro, por simulación de contrato; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, al Ldo. don Cristóbal de la Guardia, vecino de Obrapía
número 14; D. Matías García y D. Cecilio Martínez, de O’ReÜly número 7; don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don José Salazar Hernández, de San Lázaro 33; don Antonio Hernández, de Animas 139; D. Federico Buigas, de Lamparilla número 21; don Anastasio Federico González, de Cerro 877;
D. Gertrudis Verna Blasco, de Aguiar 70; D. Cesáreo Alonso, de San Ignacio número 2; don Ramón González Alvarez, de Reina 101; y don Segundo de la Vega Cocana, vecino de Cárdenas núm. 2, café «España»; para que á las 12 de la mañana del día 20 de Junio próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2165	I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, el Escribaho, en causa que instruye por deftaudación, contra don Vicente de la Orden, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si el procesado posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2168 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, el Escribano, en causa que instruye por estala, contra don Emilio de Prado y Muriel, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2167	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de ¡ Guadalupe, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto en causa que instruye por hurto, contra don Francisco González Rive-ro, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1896.—-El Escribano, Arturo Galletti.
2166	I	28
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Pascual Cerizo Ruíz y don Antonio Alvarez Hazas; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de émbargo de bienes de la causa que se les sigue por robo.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	o	,	2173	I	29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que se instruye por tentativa de hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los pardos Francisco Masóla y Secundino Socorro Font; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2172	I	29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad j librada en causa contra don Juan Alvarez Valdés, por hurto; con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Ramón Rodríguez, don José García Castro, don Leoncio Ramos y don Alejandro Rodanes Cano; á fin de que comparez- i can en la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 8 de * Junio entrante á las 12 de la mañana, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2171 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a iastancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano, en causa que instruye contra don Manuel S. Pichardo, por falsa denuncia; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín ( Díaz Plata, dueño que fué del establecimiento «La Francia»; á fin de que dentro del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo G&llettí.	2174 I 29
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa núm. 483 del 95, por estafa á D. Antonio del Valle, contra D. Pedro Juan Valdés y Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se deje sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial, librada con fecha 30 de Noviembre último, para la captura y conducción á este juzgado de don Pedro Juan Valdés y Valdés; y para su publicación en la Gaceta oficial, y por 3 números consecutivos de la misma, libro la presente.—Habana y Mayo 27 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2170 I 29
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerró, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Primitivo Llanes y Ramírez, vecino que fué de la calle de Velázquez número 1; para que se presente en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 47, por disparo al mismo.-Habana, Mayo 25 de 1896.— El Escribano, Mauuel Baños.	2163 I 28
GUIÑES
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez, moreno Canilto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles, y Dr. Ricardo Molías, vecinos de Nueva Paz; para que el día 3 de Junio próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra D. losé Trujillo Abreu y Joaquín Alcina Abreu; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Guiñes, Mayo 26 de 1896.-Manuel de J. Manduley,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2176 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente, se hace saber al asiático Canuto Scull, que ha sido condenado por la causa que se le siguió por hurto, por ja Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de