Año LVIIL—Num. 99
Domingo 26 de Abril de 1896
Tomo P—Pág. 785
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BXE3PÒ2ST0
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
PRECIOS
3DB SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. J Puerto Rico, por un trimestre. . . Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	J'. .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
PRECIO DEL EJEMPLAR
. ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAI.
SECCIÓN CENTRAL .DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servi do autorizar al Sr. D. A. C. Hernández, para que pueda encargarse interinamente de las funciones de Cónsul general de Suecia y Noruega, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S..E, se publica en la Gaceta ide la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiéndose ausentado por motivos de salud el Sr. D. Joaquín S. Díaz, Vicecónsul de la República Argentina, en Sagua la Grande; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Eduardo F. Rodríguez1, para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsül de la mencionada República en dicha'plaza.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia . y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, . con fecha 28 de Marzo próximo pasado y bajo el número 322, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;.;
«Excmo. Sr.:'---S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Réino, sé ha servido disponer se acúse récibo á V. E. de la comunicación en que da cuenta de haber expedido título dé Procurador para poblaciones donde no haya Audiencia territorial, á favor de don Ramón BarbaL-^-De Real orden lo comunico á y. E. para su conocimiento y demás efectos *
Y puesto el cúmplase por S. E. pon fecha 14 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habaná, 21' dé Abril de 1896.
El Secretario general,’
El Marqués de Palmerola.
• Obras públicas. •
Por Real orden núm. 309, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar,, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, se dispone que se ‘ conceda una licencia de ocho meses para la Península, por causa de enfermédad, al Ayudante mayor de Obras públicas don Juan Porteli y González.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Recibidas en esta Isla y puestas á la venta pública las hojas de adeudo, tercera de muelle; las principales de almacén; las principales, segundas y terceras
de depósito; lasf principales, segundas y terceras de consumo; los timbres móviles de Pagos al Estado de todos precios; los timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos y los sellos de matrículas y derechos universitarios; esta Intendencia general de Hacienda por acuerdo de esta fecha ha tenido á bien disponer que las especies de igual clase correspondientes al bienio próximo pasado, cuyo uso fué autorizado para el presente, puedan continuar usándose durante el mes actual, considerándose nulas y de ningún valor desde el día primero del entrante Mayo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1896.-—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagó expedidas por esta Tesorería en primero de Julio de 1876 y diez de Septiembre de 1879 que forman un total de cuatro mil quinientos pesos representados en los Bonos del Tesoro, números 2,576-6,147-5,544-5,545-253-254 -1,709*171.0 y 1711; é ingresados por D. Manuel Be-rrospe, para responder á su gestión como Contador de la Aduana de Matanzas; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Abril de 1896.—A 5. Barcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 27 del corriente, álas 12 déla mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen dejas 24,000 bolas de números y de las 738 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sortéo ordinario número 12, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 28 á las ocho de su mañana, se. introdu cirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario húmero 13 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá dé ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 21 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 13, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 8 del entrante mes de Mayo, constará de 26,000 billetes, á ío pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 260,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de		60,000
I	de		10,000
I	de		4,000
6	de 1,000 pesos		6,000
821	de 100 pesos .......	82,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á $ 100.	9,900
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 ....	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ 100 . ... . . .	9,900
2	Id. para ios números anterior y posterior al del primer	
	premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior y posterior ai del segundo	
	premio, á $ 400 . ... Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	800
2		
	mió, á $ 200		400
1133 premies. Pesos . .		195,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 21 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Escuela Profesional de la isla de Cuba
Secretaria.
Por orden del Sr. Director y en cumplimiento de las disposiciones vigentes, se hace saber que los alumnos matriculados en el presente curso y hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los extraordinarios, abonarán en la Secretaría de esta Escuela antes del primero de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos pesos y medio y un sello móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 20 de 1896.—El Secretario, Alejandro M. López.
Escuela. Normal superior de Maestros de la isla de Cuba.
M atrícíila . —Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme pre-viéne el artículo 41 del reglamento,, deberán inscribirse en el Registro de matrícula de esta Escuela des: de el día 15 ai 31 inclusive del próximo mes de Mayó, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
1.	° Solicitud dirigida al Sr. Director de esta escuela Normal.
2.	° Partida de bautismo legalizada, con la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 años.
3.	° Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
4.	° Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ñi defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del magisterio.
5.	° Autorización del padre, tutor ó encargado.
6.	° Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres , testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela, y abonarán los defechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1896.—El Secretario, Vicente Frair.