GACETA DE LA HABANA
1173
y zapatillas es el de quince días á contar precisamente desde aquel en que se le comunique haber merecido la aprobación superior las ofertas respectivas.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren dicha aprobación supérior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 21 de Junio de 1896.—El Comisario de guerra interino, Ildefonso L. de Algarra.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio.
DEL DI> 20 DE JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	P-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		56	á 57	P-§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	51	á 52	P-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.				75	á 76	P.g	D.	oro
Idem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada		91	á 92	00 á.	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.		 Tdem del ídem de Cárdenas y Jú-	60	á 61	p.g	D.	oro.
caro	 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	55	á 56	p-g	D.	oro.
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	78	á 79	p-g	D.	oro.
ti Spíritus					65	á 66	p.g	D. oro.	
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano	i...... Idem del ídem del Cobre		40	á 41	pg	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba...........................
Idem del ídem de Guantánamo..........................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales................ .............................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. '.' 92 á 93 p.g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13 á 14	p.g D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina.................. .......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................i 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...................... ...............
Idem ídem,, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 67 á 68 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.)
España..................... 11 % á 10# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra................. 19 á 19# p.g P. á 60 d/v,
Francia.................... 5# á	6	p.g P.	á	3 d/v,
Alemania...................... 3# á	4#	p.g P.	á	3 d/v
Estados Unidos............. 8# á	9	p.g P.	á	3 d/v,
Descuento mercantil................................. <. • •
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. |Nommal.
Sacos.	}
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 20 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente in ferino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Antonio Bermúdez, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del Reglamento de bolsa.
1 Habana, 15 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertas por falta de licitadores las segundas subastas de los impuestos y servicios Puestos públicos y Vendedores ambulantes, Casillas del mercado, Derechos del matadero, Recogida de basuras, Suministro de maíz y Composición de calles para el próximo ejercicio, se ha acordado por la Corporación municipal se celebren las terceras subastas en los días y horas que se expresarán y bajo los tipos que se mencionan.
Puestos públicos con Vendedores ambulantes y Recogida de basura, el día 2 del entrante mes de Julio; el primero á las 8 de la mañana bajo el tipo mínimo de 1200 pesos, y el último á las 9 de la mañana por el tipo de 1700 pesos.
Suministro de maíz, Composición de calles, Derechos del matadero y Casillas del mercado, el mismo día 2 de Julio; el primero y segundo á las 12 del día y 1 de la tarde respectivamente sin tipo fijo y los dos últimos á las 12 y 3 de la tarde, también respectivamente, bajo los tipos de 3700 y 4500 pesos por el orden que se dejan relacionados.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al de las subastas; advirtiéndose que el de la Recogida de la basura ha sido modificado en parte.
El acto de las subastas se verificará en la Sala capitular, bajo la Presidencia de la Comisión designada, conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Regla, 19 de Junio de 1896,—José Cagígas.
Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Aprobado por elM. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Consumo de ganado” que se sacrifique en el rastro de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97; se hace público para la mayor concurrencia de licitadores, habiéndose señalado para el remate el día 22 de Julio próximo, á las diez de la mañana, cuyo acto se celebrará simultáneamente en la Sala capitular de esta ciudad y en el Gobierno general de la Isla.
Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar 3 centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se sacrifique en el rastro de esta ciudad.
Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de 53707 pesos 20 centavos, acompañándose la cédula personal del interesado y la constancia de haber constituido en la Depositaría Municipal, como fianza provisionál, el 5 por 100 del tipo fijado, debiendo el que resulte adjudicatario elevar dicha fianza hasta el 10 por 100 del importe del remate, cantidad que depositará en metálico ó efectos públicos; el rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total de su importancia, debiendo hacer el ingreso en, oro con el 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, dentro de los cinco días siguientes al acto de adjudicación, y en caso contrario se entenderá qué abandona el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en el rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contrato y el arbitrio de “Pesas y medidas.”
El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar el auxilio necesario contra los que se resistan al pago.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resol-
verán con arreglo á lo dispusto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Una vez adjudicado el arbitrio, no habrá lugar á rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen del Ayuntamiento, salvo que se reduzcan los derechos de consumo, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el Depósito provisional.
Los gastos del expediente de subasta por reintegro de papel, derechos á la Hacienda y de pregonero, publicación de anuncios etc. etc. se satisfarán por el rematador dentro de los diez días siguientes á la notificación de habérsele adjudicado la subasta.
Del contrato dará fé un Notario público, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el artículo 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
El rematador queda obligado al aseo diario del matadero.
En caso de que el Gobierno suprima el arbitrio de consumo al Ayuntamiento, quedará anulado el contrato, y si reduce aquel en cualquier forma, se rectificará este en la proporción correspondiente.
El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que lo verifica el Ayuntamiento.
El pliego de condiciones queda expuesto en la Secretaría de la Corporación y en el Negociado correspondiente en el Gobierno general de la Isla, á cuyos puntos pueden ocurrir los interesados á examinarlos; advirtiéndose que por empezar á surtir sus efectos 1.a subasta después de comenzado el periodo económico á que obedece aquella, el que resulte rematador se tendrá como tal desde la fecha de la adjudicación, haciéndose la rebaja proporcional correspondiente en el precio del remate.
Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto al final..
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1896.—El Alcalde Presidente interino, Anselmo Santayana.
Modelo de proposición«.
D. N.... N.____vecino de______enterado del
anuncio que se publica para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” que se sacrifica en la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de____
(Fecha y firma.)
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Derechos de matanza y gastos de conducción á los expendios” de las reses que se sacrifiquen en el rastro, durante el año económico de 1896 á 97, se hace público para la mayor concurrencia de licitadores, habiéndose señalado para el acto de remate, el día 22 de Julio próximo, cuyo acto se celebrará si-maltáneamente en la Sala capitular de esta ciudad y en el Gobierno general de la Isla, con advertencia de que no se admitirá postura que baje del tipo del remate que se ha fijado en 31500 pesos; que los derechos de matanza aludidos, consisten en 2 pesos 50 centavos por cada res de primera, 2 pesos por de segunda, 1 peso 50 centavos por de tercera y 1 peso por de cuarta, 60 centavos por cada cerdo de primera, y 50 centavos por los de segunda; tipándose los gastos de conducción y limpieza al respecto de 1 peso 25 centavos por ser de primera, 1 peso por de segunda, 75 centavos por de tercera, 50 centavos por de cuarta, 20 centavos por cerdo de primera y 10 centavos por de segunda.
Se clasifican ’de primera, las reses que excedan en peso de 184 kilogramos, de segunda las de 150 á 184, de tercera las de 92 á 149, de cuarta las de menos de 92 kilogramos, y cerdos de primera los que exedan de 46 kilogramos, de segunda los que no lleguen á 46.
Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador, á la clasificación que haga el encargado del rastro.
La sabasta sé ajustará al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 30 de Julio de 1884.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12.°, no admitiéndose las que bajen del tipo señalado, incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la depositaría Municipal el 5 por 100 del tipo, de la subasta, de-