622
GACETA DE LA HABANA
tumaz .—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, y á disposición de la Audiencia.«—Sagua la Grande, Marzo 20 de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
1298 I 29
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Luis Asen, natural de Cantón, soltero, de 56 años, labrador y vecino de San Juan de Amaro, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel piiblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.— Rafael F. Campos. Ante mí, Avelino Betancourt.	1270 I 29
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, natural de Nueva Paz, vecino de Ca-majuaní, soltero, de 28 años y fogonero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la p'olicía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.—Campos.— Ante mí, Avelino Betancourt.	1273 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Joaquín Romero, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa por robo con ocasión del cual resultó asesinato de don Joaquín Barro; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Alpropio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago deCuba, Marzo 20 de 1896. Gastón.—Ante mí, Juan Montes	1325 I 31
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zavas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don José Caridad Droillet, natural de Guantánamo, soltero, de 37 años, de campo, hijo de Victoria Droillet, con una cicatriz de machete en el ojo izquierdo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto, número 105 del año 1893; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la oolicía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 16 de Marzo 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
1294 I 29
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Antonio Latoisón Capdeville, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta ciudad, soltero, oficio talabartero, de 21 años de edad, hijo legitimo de Víctor y Celia, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le ha seguido en este juzgado por los delitos de disparo de arma de fuego, á consecuencia del cual se causaron el de lesiones graves; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Marzo 20 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan N. Rubio.	1324 I 31
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Rojas Rodríguez (a) Goyo, natural de Caibarién, de 31 años, soltero, hijo de Ignacio y Juana, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, caso contrario, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la
captura de ese sugeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presen* te.—Remedios, Marzo 20 de 1896.—Pando.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1307 1 31
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de 1 .a instancia accidental de este partido.
Por virtud del presente, se cita y requiere á don José Manuel Núñez y Rodríguez; para que dentro del término de quinto día, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á ratificar el escrito que después se insertará; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se tendrá por hecha la ratificación del referido escrito que es el siguiente:—A la Sala.—Don Francisco de Rojas, Procurador de D. José Manuel Núñez y Rodríguez, en la querella por injurias establecida por éste contra don Vicente Piedra y Sánchez, parezco y ante la Sala digo: que mediante instrucciones especiales que tengo de mi representado, al efecto me separo de dicho procedimiento separándole de la acción ejercitada.—Y en tal virtud, á la Sala suplico se sirva tenerme por separado de esta aGción ejercitada en nombre y representación de don José Manuel Núñez y Rodríguez, disponiendo que se libre carta orden del juzgado de instrucción de Sagua la Grande, lugar de su residencia para su ratificación.-Santa Clara, Junio 18 de 1895.— Ldo. José Cabarrocas Horta.-Francisco de Rojas.—Rubrica-do.-Y para publicar en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Remedios, Marzo 23 de 1896.—Ldo. José A. pando.—Pedro Montalván.	1313 I 29
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Felipe Laguardia, natural de Canarias, vecino de Camajuaní, hijo de Mateo y de Catalina, de 22 años de edad, soltero y labrador, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de esta ciudad, á descarga!se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no se presenta, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 24 de Marzo de 1896.—Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	1314 I 29
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo .al moreno Angel Iznaga, hijo de Laureano, natural y vecino del barrio de Río de Ay, soltero, oficio de campo, de 25 años de edad, que residía en el barrio de su domicilio, de donde se ausentó, ignorándose su actual paradero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Trinidad, Marzo 23 de 1896.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.	1297 I 29
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Marzo de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Félix, mártir y santa Balbina, virgen y mártir.
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
HUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PRO CURAD ORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
RE6LAMENT0
para la Administración y realización del impuesto sobro Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas qne tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-fiaocijíoiojT,
para las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES PUBLICAS
para la Isla de Oilba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBDmmS DI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.