961
GACETA DE LA HABANA
r
derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excelentísima Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos, por el rematante en la forma que estime más convenien--te á sus intereses.
Art. 23. Desligado como está el arbitrio "Vendedores ambulantes”que á pie ejerzan sus industrias, del impuesto industrial, el rematador no tendrá derecho á intervenir, ni menos á exigir cantidad alguna á los contribuyentes que para el ejercicio dé su industria se valgan de carros especiales, carretones comunes, carretillas ó carre-toncitos de mano y caballería, satisfaciendo por tales conceptos las cuotas señaladas en el epígrar fe veinticuatro de la tarifa quinta ó alguno de la segunda.
Se exceptuarán los que vendan frutas, legumbres, etc., en caballerías, los cuales están sujetos á la matrícula del arbitrio, por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 24. Se concede á los ordeñadores de burras, yeguas, etc., la inscripción de un dependiente por cada cuatro de aquéllas, debiendo llevar sus cédulas, agregadas á las matrículas, por el ganado que conduzcan.
Art. 25. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle, por la vía de apremio, la indemnización de los perjuicios que hubiere irrogado al Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se exigirán también gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al déla Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 27. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho qüe adquiera por el contrato, dictará las disposiciones cpnducentes y prácticará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al . rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y,corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
Art. 28. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de, número de vendedores ambulantes, asi como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 29. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 30. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
TARIFA QUE SE CITA.
1.	° Por la matrícula de vendedores ambulantes de todas clases, semestre....... $ 6
2.	° Por la matrícula para ordeño de bu-
rras ó yeguas en las calles y plazas, por cada burra ó yegua que tenga que conducir, al semestre........<.............;........... j 2
3.	° Por la matrícula para expender ma-loja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por cada bestia, al semestre.. „■ 2
4.	° Por la matrícula para expender frutas, flores, legumbres, etc., en tableros, etc.,
al semestre..........................2
RELACION QUE SE CITA.
Vendedores de aves y huevos.
Idem de maloja, frutas y legumbres.
Idem de buñuelos.
Idem de quesos.
Idem de melado de caña.
Idem de pescado fresco de río.
Idem de helados, horchatas y otras bebidas refrescantes.
Idem de fósforos.
Idem de escobas.
Idem de pajuelas.
Idem de plumeros y tapetes para mesas.
Idem de tabaco en fama y elaborado.
Idem de bateas y tinas.
Idem de tierra de siembra.
Idem en carretón, con .exclusión de los que1 venden carbón, aceites minerales y agua.
Idem de encajes,
Idem de flores y frutos.
Idem de carne.
Idem de horquetas y canastas.
Idem de esponjas.
Idem de billetes de lotería.
Idem de cinturones y correajes.
Idem de pájaros.
Idem de loza y vidrios ordinarios,
Idem de cazuelas.
ídém dé libros y papel y sobres de cartas y efectos de escritorio al por menor.
Baratilleros, fotografías ambulantes, componedores de zapatos, ordeñadores de burras, etc.,, y afiladores en ambulancia.
Modeló de proposición.
D. N... N...,.vecino de...., enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de la provincia, para la recaudación del arbitrio “Vendedores ambulantes” de esta, ciudad y su término municipal, durante el año de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo
por la cantidad de________ (aquí el precio en letras,
en oro al año), con estricta sujeción á los requisitos que se exijen.
, : (Fecha y firma del interesado.)
Francia...................... 5^	á	(>%	p.g P. á	3 d/v.
Alemania....................... -\¡4	á	5	p.g P. á	3 d/r.
Estados Unidos............... 8%	á	9j¿	p.g P. á	3 d/v,
Descuento mercantil.......... ......'.........,,,,
Cotizaciones: de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DI> .20 DE MAYO DE 1896.,
FONDOS PUBLICOS.
Reata del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual. ..............
Idem ídem y 2 ídem.';....... ’.....
Idem anualidades. •.. ... .........
Billetes hipotecarios del Tesoro de .
la isla de Cuba			.,..	15 '	á 16	P-g	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión......,.	23.	á 24	P-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		55	á 56	P-o	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	48	á 49	P-g	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		73	á 74	P-o	D.	oro
Idem Agrícola............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...	.............
Compañía de Almacenes de Hacendados.. .......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .......................... i.
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. /. ...................	59
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro............... 55
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara................
Idem dél ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus. .................. 64
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídém Urbano..........
Idem del ídem del Cobre..........	.........!
Idem del ídem de Cuba¿•	........
Idem del ídem de Guantánamo. ..........
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales.................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .91 á 92 Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.  .............. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.............	34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	63
90	á 91 ;	P-g	D. oro.
			
59	á 60	P-g	D. oro.
55	á 56	P-g	D. oro.
78	á 79	P-o	D. ofo.
64	á 65	P-g	D. oro.
64	á 65	P-g	D. oro.
39	á 40	Pg	D. oro.
á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
á 64 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
España..................... 10J¿ á 11JÍ p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra...................' 19# á 20# p.g P. á 60 d/v.
AZUCARES. |
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO.*
Polarización 96.
Sacos: ñ 0’750 de peso en oro por 11# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—-Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.,
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en sú totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las. Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» áe considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra & usar de su derecho en el. tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-fosé Policarpo Navarro.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan licitadores para la subasta del impuesto “Consumo de ganado,” de este término municipal y por el año’ económico de 1896 á 1897, laque, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del día veinte y dos de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11.a de la Instrucción, podrán' ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación:
Importe.
DEMARCACIONES.
Pesos Cs.
La ciudad y barrios de Guaniquical, Ca-
bagán y Táyaba..................... 19.400
Barrio de Casildâ/.......i........... 1.890
Idem de Río de Ay...................... 3.290
Idem de Caracusey y San Fancisco.. í. '..	920
Idem de San Pedro.............. i.......	500
Idem de Fomento y Jiquimas............	500
Total..... 26.500
