992
GACETA DE LA HABANA
de que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue en este juzgado, por hurto; bajo apercibimiento, si nu lo cumple, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial puedan disponer su detención y conducción al lugar indicado, dispuso su Sría. se hiciera público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta. Guanabacoa y Mayo 17 de 1896.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango.	2100 I 24
GÜINES
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á los procesados don Manuel Muñiz Alvarez y don Jacinto González Sánchez, vecinos que eran de Melena del Sur, que por la Superioridad se dictó sentencia en la causa que se les sigue por hurto, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: qqe debemos condenar y condenamos á don Manuel Muñiz Alvarez y don Jacinto González Sánchez, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, á cada uno, cón las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, y al pago de las costas, de por mitad, sirviéndole de abono la mitad de la mitad de la preventiva.—Y que en virtud de haber cumplido dicha pena fueron puestos en libertad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Mayo. 18 de 1896. Ldo. Juan Bta. Díaz.	2091 I 26
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Romero y González y don José Perdomo y Perdomo, vecinos que fueron de Nueva Paz, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 20 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
2111 I 25
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia
én propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Izquierdo, vecino de Artemisa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presenté en la cárcel pública de esta villa, para guardar prisión provisional que le ha sido decretada por éste juzgado, con motivo de no haber comparecido á la citación que se le hizo para ratificar el escrito de su defensa, presentado en la causa que se le sigue por rapto de la parda Catalina Sánchez; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Mayo 18 de 1896.—Ovando.—Ante mí, L. Angel García Zamora.
2094 I 26
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pedroso y García y don Rosendo Rodríguez Silvestre, éste hijo de don Félix y doña Isabel, natural y vecino de ésta, casado, del comercio y de 39 años, y aquél hijo de don José y doña Teresa, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, soltero, dependiente y de 25 años, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararánn los perjuicios á que hubiere lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de los mencionados don Francisco Pedroso y García y don Rosendo Rodríguez Silvestre.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Región Occidental, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 18 de 1'96.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2085 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Valido y Delgado, natural de Canarias, casado, labrador y de 23 años de edad; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Peraza; seguro de que si-así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar .-Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles i y militares, procedan á la busca y captura del citado don Eusebio Valido y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su pnblicación, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 20 de 1896.-E1 Secretario, Domingo Pérez Manso.
2143 I 26
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Manuel Batista, don Angel, dueño de bodega, moreno Ricardo Dreke y pardo Apolinario Moliner, todos residentes en el ingenio «Saratoga», para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el pardo Ramón Soto, por estafa.—Alfonso XII, Mayo 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2110 I 25
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Arango, natural de Puerto Príncipe, vecino de Palmillas, soltero, de 23 á 25 años y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asirasmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arango, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2141 I 26
Don José Atanasio Ruíz y Gndoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al mo reno Roque Meuéndez, natutal de Guamutas, vecino de Palmillas, hijo de José y deFelcia, de 20 años, soltero, de campo, sin instrucción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de está villa, ; dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo coitrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pinas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo! todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bisca y captura del citado moreno Roque Menéndez, el cual es de estatura alta, envuelto en carnes, cara regular, pelo pasi, ojos negros, nariz chata, boca grande, barbilampiño y tieré una cicatriz debajo del ojo izquierdo, y su remisión á la :árcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2137	I 26
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Leonard y Barreto, natural de San ]osé de los Ramos, vecino de Jovellanos, de 17 añcs, soltero y estudiante, hijo de José y Caridad y don Ignacio Güell y Vázquez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que que se les sigue por violación de preceptos constitucionales en materia religiosa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgádo para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión de los citado don José Leonard y Barreto y don Ignacio Güell y Vázquez, y su su remisión ála cárcel de esta villa,—Colón, 21 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2136 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Casiano Pérez Quintana, por estafa, se cite á don Florentino Ricaño, vecino que fué de Amarillas, para que el día 24 de Agosto próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la IUma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Coíón, Mayo 22 de 1896. Manuel V. Lavarría.	2140 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ceferino García, por rapto de doña Caridad Medina, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á la citada doña Caridad Medina y a sus familiares, para que á la mayor brevedad comparezcan ante el juzgado municipal del Manguito, á fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Mayo 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2138	I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en causa por homicidio de don Pedro Almeyda y Paz, contra don José Martínez Rizo, ha dispuesto se citen por este medio á don José María Heirera, don Joaquín Maclas y don Domingo Triana, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, y cítense también por este medio á las personas que conocieran á don Antonio González y don Pedro Almeyda, y sepan que los mismos aabeil leer y escribir, compareciendo en el juzgado á prestar declaración.—rColón, 23 de Mayo de de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2135 I 26
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Mayo de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Felipe Neri, confesor y fundador.
(Circular en la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6500000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6500000 estarán representadas por 6320 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6320 bolas se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones, que corresponden al presente trimestre según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4920 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación estarán representadas por 984 bolas,
las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él lag 984 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 23 de 1896.—El Gobernador, Francisco Godínez.
AMIAOIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar._
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
PARA LA
'imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Oaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
ILI UunmlaL l/li UDllflO luULlUíli;
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso plata el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23