268
GACETA DB LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 6 DE FEBRERO DE 1896.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y.l de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem.........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro dé
la isla de Cuba					 • •	11	á 12	P-§	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.			20	á 21	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		49	á 50	p-g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	48	á 49	P-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		58	á 59	p-g	D.	oro.
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................ •
Compañía de Almacenes de Hacendados........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem		82	á 83	p-§	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla	 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	51	á 52	p-g	D.	oro.
caro	 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	43	á 44	00 á*	D.	oro.
Hadara		 			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	70	á 71	P-o	D.	oro.
ti Spíritus				56	á 57	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	55	á 56	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		27	á 28	P 0	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba....................
Idem del ídem de Guantánamo..............
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales ...............................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	86 á 87
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana....... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica . de Hielo............
D. oro.
á 14 p.g D. oro.
.34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
48 á 49
p.g D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España 			á 11JÍ p.g	D.	á	8 d/v.
Inglaterra			á 21 yz p.g	P.	á	60 d/v.
Francia		.... 6#	á 7 p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania						....	á 6 p.g	P.	á	3 d/v
Estados Unidos	 Descuento mercantil......		 10	á 10x/z p.g	P.	á	3 d/v
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización.
Sacos.
Bocoyes.—No hay.
^Nominal.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobiet no.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juz-ado de primera instancia de Baracoa, la Sala de gobierno de esta Audiencia; oído in voce él Sí*. Fiscal y de conformidad con el mismo, acordó sé convoquen nuevamente aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la última publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con Sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Baracoa.
Santiago de Cuba, Enero 26 de 1896.—Pedro Ar monteros y Ovando. ■
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordófiez Ossorio, Comandante del arma de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla y del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron la pérdida de cuatro carabinas pertenecientes á la compañía de voluntarios de Jaruco.
Hago saber: que en dicho expediente he dispuesto recibir declaración á los voluntarios de dicha compañía don Quintín, D. Félix y D. Rafael Rodríguez Domínguez; é gnoyando el paradero de estos dos últimos, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezcan en este Juzgado, sito Campamento del Príncipe, barracón número 28; pábellón número 2, á responder á los cargos que les resultan en dicho expediente, y caso de no comparecer se les seguirán los perjuicios consiguientes; encargo todas las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto sepan el paradero de dichos voluntarios, procedan á su detención dando cuenta á este Juzgado; pues así lo tengo acordado.
Dado en la Habana á 5 de Febrero de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el primer Teniente Secretario, Fausto Villarejo.	144
Don Angel Tremosa Nadal, primer Teniente de in-fantería, Ldo. en Derecho, y Juez instructor de la Capita-tanía General y de la causa nüra. 8689, contra Lolo Mar tínez, Chicho Martínez y otro, por exigencias de dinero con amenazas de secuestro, en la finca «Jesús María», demarcación de Campo Florido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano ausente don José Higinio Menéndez y Castillo, conocido por Chicho Menéndez, natural de Guanabo, provincia de la Habana, avecindado en Aguacate, y suele residir eventualmente en Campo Florido, tiene 22 años de edad, de regular estatura, envuelto en carnes, trigueño, bigote naciente, pelo castaño, boca y nariz regulares, ojos pardos, vivos y saltones; para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la Cárcel de esta ciudad, donde será oído y se le administrará justicia; pues de lo contrario será declarado en rebeldía.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, así como á la policía judicial inquiera el paradero de dicho individuo y hagan las debidas gestiones para su busca y captura poniéndolo á mi disposición en la ReaL Cárcel de esta capital para los fines de justicia. Y al efecto de que la presente requisitoria tenga la posible publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 19 de Febrero de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	140
MADRUGA.
Habana, 6 de Febrero de 1896.-El terino, J. Patterson.
Síndico Presidente ln-
Don Benigno del Llano Inclán, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesoiería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus re clamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 6 de Febrero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
D. José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular número 7, y Juez instructor de la sumaria seguida con motivo de un incendio ocurrido en una pila de leña en el batey del ingenio «San Antonio» de este término municipal, por dos individuos desconocidos en la noche del día 7 del corriente mes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos que entre 9 y 10 de la noche del día 7 del corriente mes de Enero llegaron al ingenio Central «San Aptonio» de este, término municipal y prendieron fuego á una pila de lefia que existía en el batey de dicho ingenio, los cuales al darles el alto echaron á correr; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación dé esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar establecido en el Ilustre Ayuntamiento de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo instruyo á los expresados individuos, por el delito mencionado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como | Vicente, militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga y á los 22 días del mes de Enero de 1896.— El Juez, José Armesto.	141
SANTA CLARA.
Don Manuel Romero Villegas, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara, y Juez instructor de la causa instruida contra el guardia segundo del mismo escuadrón y Comandancia,. Rafael Zoilo Trinidad, por los delitos de deserción y estafa.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado-auto de prisión contra el referido Rafael Zoilo Trinidad,, hijo de padres desconocidos, natural de Córdoba, de estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo ojos melados, barba poca, y de 23 años de edad, cuyo paradero se-ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido guardia, á fin de que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta,, se presente en las prisiones militares de esta plaza; bajo» apercibimiento en que de no comparecer será declarada rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo-expresado procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia ai establecimiento indicado, y á mi disposición.
Santa Clara, Febrero 10 de 1896.—Manuel Romera Villegas.—Por mandato del Sr. Juez: Francisco Tárraga Torres.	145
SANCTI SPIRITUS.
D. Nicanor Pérez y González, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán número 45, y Juez instructor de la sumaria instruida de orden del Sr. Teniente Coronel primer jefe del propio batallón, contra el soldado de la primera compañía del mismo cuerpo José Fon Gracia, por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Font Gracia, soldado de la. primera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán número 45, natural de Cullera provincia de Valencia, hijo de'José y de Rafaela, de 27 años de edad, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba id., boca id., color sano, de estatura 1 metro 635 milímetros; para que en el preciso término de 30 días contados desde la fecha de la presente, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de la Amargura número 33, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria, que por el delita de primera deserción se sigue en este Juzgado; bajo aper cibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, haciéndose responsable del perjuicio que le corresponda.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares, para que practiquen cuantas diligencias les sea posible en busca del referido sumariado José Font Gracia, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con. las seguridades convenientes á la Cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado ea diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 20 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Nicanor Pérez.	146
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Por el presente edicto se cita al vecino que fué de Palma Soriano, y trasladó su residencia á esta ciudad en el mes anterior, don Manuel Irijoa, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, sita en la calle de Hospital alta núm. 1, con el fin de prestar declaración en causa núm. 533, que instruyo á Sabino Segura y otros, por el delito de rebelión.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Enero 28 de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Mariana Torrijo.	141
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Donato Plutín y Marcelino Zamora, vecinos del Palenque y Cuatro Caminos respectivamente; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, calle del Hospital alta núm. 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que les resultan en la causa núm. 1062, por el delito de robo y heridas inferidas á D. Anastasio Atalaya y D. José Ramírez; bajo apercibimiento que de no efectuarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares así como á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya dichos don Donato Plutín y Marcelino Zamora, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
Santiago de Cuba, Enero 27 de 1896.—Celedonia Baltanás.-—Por su mandato: el cabo Secretario, Ramón
142
CIEGO DE AVILA.
Don José Vázquez Martínez, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 1, y Juez instructor de causas militares.
No hallándose presente en esta plaza el soldado del batallón provisiodal de Puerto Rico núm. 1, Juan Núñez.