GACETA DE LA HABANA
171
AZÚCAR DE MIEL! .
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 24 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretarla de Gobierno.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba. Hace saber: que habiendo solicitado don Antonio Baudet y Gola la cancelación de la fianza hipotecaria que tiene prestada para garantir en parte en su oficio al que fué Notario de esta ciudad, don Erasmo Regueiferos y González; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, ha dispuesto se haga la presente publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que en el término de 6 meses, á contar desde el siguiente á la última que se haga, puedan hacerse las reclamaciones que afecten á dicha fianza.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 14 de Enero de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HOLGUIN;
D. Domingo Arenas Nuñez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándase el paradero del soldado de este batallón, Antonio Callejón Godoy, de oficio labrador, edad 29 años, de 1 metro 640 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, nariz regular, barba escasa, boca regular, color moreno, frente regular, á quien sigo causa por primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza que ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.	.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta región.
Holguín á 20 de Diciembre de i8gs.-Domingo Arenas.
94
SANCTI SPIRITUS.
Don Juan Martínez Navarro, Capitán del batallón de Chiclana, peninsular núm. 5, Juez instructor de esta plaza;
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de dicho batallón en esta plaza, con armas y municiones, el día 23 de Noviembre del año anterior, el soldado de la Brigada Disciplinaria, agregado al mismo, Juan Espejo Díaz, hijo de Juan y de María, natural de Benamocarra, provincia de Málaga, de 22 años de edad, estado soltero, oficio jornalero, y cuyas señas personales son: boca regular, color claro, frente regular, aire del país, producción regular, estatura 1 metro 615 milímetros, señas particulares, tiene un lunar en el lado derecho del cuello; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito Real 75, de esta ciudad, á fin de que sean oídos íus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Sancti Spíritus, Enero 12 de 1896.—Juan Martínez.
roo
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francisco y de María, natural de San Lucas de Barraraeda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 23 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos aznles, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códigc de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción, y dé la causa que se instruye contra Bernardino Olono y Florencio Mora, por robo de caballos, monturas, armas y ropas para las partidas insu-rectas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Marrero (a) Venadito, al cual, según declaraciones, aparece responsabilidad en la expresada causa, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en este Juzgado, calle de Tacón núm. 63, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; en inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde. También se cita por la presente, para que comparezca á declarar como testigo á don Francisco Martín, cuya señora fué atropellada por el expresado moreno.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande á los 13 días del mes de Enero de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato deS. S.: el Secretario, Luis de Escobeolo.	98
Don Ricardo Rey y Castrillón, primer Teniente del batallón expedicionario de Saboya núm. 6.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el cabecilla insurrecto Sr. Tabares, cuyas señas son: estatura regular, grueso, bigote negro, ojos pardos, pelo negro, color trigueño, y cuyo paradero se ignora, acusado por incendio de la casa de vivienda y casa de calderas del ingenio Santa Clara, el día 12 de Diciembre de 1S95; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel nacional de esta villa.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Sagua la Grande á 10 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Ricardo Rey.—Ante mí, el Secretario, Emiliano Diez González.	99
SANTIAGO DE CUBA.
Don Mariano López Aguades, segundo Teniente del batallón expedicionario de San Fernando núm. once, y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la primera compañía del mismo, Manuel Mariscal Rebollo, por el delito de deserción.
Por ia presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado, natural de Cádiz, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, de 35 años de edad; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Germán Alta núm. 19, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará rebelde, parándole los perjuicios correspondientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles militares como de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á mi disposión.
Dado en Santiago de Cuba á los 14 dias del mes de Enero de 1896.—Manuel López.	92
MANZANILLO.
D. José Cañizares y Gómez de Humarán, primer Teniente abanderado del batallón de la Unión peninsular nómero 2, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del destacamento de Cuatro Caminos el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Manuel Camacho López, hijo de José y de Ramona, natural de Bogullo del Condado, Juzgado de La Palma, provincia de Huelva, de 23 años de edad, estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro 554 milímetros, sus señas son; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción regular, y sin señas particulares; á quien de orden de la autoridad judicial de esta provincia estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho soldado Manuel Camacho López, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente ante la autoridad más próxima de esta Isla y á ser posible en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio aue haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sumariado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de esta Isla.
En Manzanillo á 3 de Enero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, José Cañizares y Gómez de Humarán.—Por su mandato:—El Soldado de ia, Secretario, Juan Giraldo.	95
GUANTANAMO.
D. Antonio Martínez Molin, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Simancas número 24, y Juez instructor del expediente número 1173, instruido contra el soldado de la segunda Compefiia del segundo batallón de este Cuerpo, Juan Maique Castafier, por el delito de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Juan Maique Castafier, hijo de Salvador y Juana, natural dejátisa, provincia de Yalencia, distrito militar de ídem, de 34 años de edad, de oficio jornalero, de 1 metro 647 milímetros de estatura, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción clara, sin señas particulares.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca del expresado individuo, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición en la Guardia del Principal de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de Valencia y en el de esta provincia.
Guantánamo, 15 de Enero de 1896.—El primer Teniente Juez, Antonio Martínez.	96
D. Benigno Cermeño Hernández, segundo teniente del primer batallón del regimiento de infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor nombrado por la Superioridad, con el fin de venir en conocimiento de las causas que motivaron á llevar á cabo la deserción del soldado guerrillero Crecensio Alvarez Leiva,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado guerrillero de la guerrilla volante á pie de Bayamo, Crecensio Alvarez Leiva, de 22 años de edad, natural de Cifuentes, provincia de Santa Clara, de oficio jornalero, hijo de Joaquín y de Caridad, y de estado soitero; sus señas: pelo rizado, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba ninguna, boca regular; señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y con al fin de que en el termino de 39 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en la guardia del Principal de esta localidad y deponga sus descargos,- los cuales serán atendidos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado en rebeldía, significándole y siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, á fin de practiquen activas diligencias en busca del mencionado guerrillero, al que remitirán en calidad de preso á la guardia del Principal de esta localidad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 3 de Enero de 1896.—El Secretario, Alejandro Gómez.—Vto. Bno.:—El Juez instructor, Cermeño.
D. Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62, juez instructor de la causa número 6778, contra el soldado de la tercera Compañía del mismo, León Pérez Nieto, por la falta de embriaguez.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dispuesto la notificación de la providencia firme recaída al procesado, hijo de José y Marcelina, natural de Salmerencillos, (Cuenca), de oficio jornalero, de 28 años de edad, soltero, de pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba