
GACETA DE LA HABANA
181
El Sr. juez de 1 .* instancia é instruccción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa seguida por lesiones al asiático losé Quiñones, ha dispuesto por procidencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado asjático, vecino que fué de Belascoaín número 3, para que en el término de 5 días comparezca en el juzgado municipal del distrito expresado, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas dispuesto por la Superioridad en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ventara R. Páez.
422 I 26
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 146 del 95, seguida contra don Manuel Saínz Casals, por hurto, ha dispuesto, por ante mí, se requiera al expresado Saínz Casals, cuyo actual domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que en horas de audiencia se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, á hacer efectiva la suma de 167 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—-El Escribano, Luis Mazón.
426 I 26
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Muñoz, esposo de doña Margarita Díaz y cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se presente en el juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruye por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
394 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Pedro Angel Diez y Muro, por rapto, hasdispuesto que se citen por este medio á doña Flora Cárdenas y Solís, doña Blanca Solís y Cárdenas, doña Mercedes Navarro y V. Herrera, doña María Solís viuda de Baró, don Federico Baró Solís y don Ramón Solís, para que á las 12 de la mañana del día 28 del ac tual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	381 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesión que sufrió don Manuel Campos Piñón, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al mencionado individuo, vecino q le fué de la calle de Condesa 29, para que en el término de 5 días, á contar desde el primero de la publicación de la presente, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Enero 20 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	382 1 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Quintana, cuyo domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, ascendente á 167 pesos 20 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
380 í 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los cocheros conocidos por Carnaval, Puerto Rico y Panadero, a fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, Consulado 65, á prestar declaración en la causa número 8, por lesiones á don Angel Rodríguez Alvarez.—Habana, 21 de Enero de 1896.—Luis Blanco.	388 I 24
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden superior librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Andrés Zubillaga, vecino de Managua; á fin de que comparezca ante dicha Superioridad, el día 11 de Febrero próximo venidero, á las 12 de su mañana; á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra doña Dominga Rivero y Diaz, por infanticidio; apercibido de la multa correspondiente, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente.—Gua-nabacoa, Enero 22 de 1896.—Anastasio Arango.
418 I 26
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de 4 bolas de juego de palos, de billar y 15 bolas de juego de piña, que fueron sustraídas durante los días 10 y 18 de los corrientes, del café propiedad de don Federico Morales Valladares, situado en esta villa, en la calle de Palo Blanco esquina á Corrales, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 22 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	402 I 25
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este dis-trito.
Por la presente requisitoria recomiendo la ocupación de un reloj y leontina de plata, un corta plumas y unas tigeras que fueron sustraídos en la noche del 16 de los corrientes de la habitación que ocupaba doña Carlota Hugues, en la calle de Corralfalso 81, en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 20 de 1896.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	»	386 I 24
En la causa criminal seguida por hurto á don Roque Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, ha dispuesto se. cite por este medio á don Leoncio Pérez, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á fin de que sea oído en dicha causa; apercibido de lo que haya lugar si no comparece, y por último también la ocupación de un saco con 34 pares de hormas y varios hie-
rros de zapatería, y detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la présente.—Guanabacoa, Enero 18 de 1895.—Anastasio Arango.	’ 391 I 24
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partiejo.
Por la presente, se convoca á don Pío Molina Llanes, á fin de que dentro de 3 días comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario por estafa de una yegua de don Martín Molina y Llanes.—Jaruco, Enero 24 de 1896.—Lara. — Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
420 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno don Dionisio Núñez, natural de las Mangas, vecino de Alqüízar, soltero, labrador, de 37 años é hijo de Asunción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; pues de hacerlo así se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que la ley determina.— A la vez, intereso de todas las autoridades y sus agentes tanto civiles como militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno.—San Antonio, Enero 4 de 1896.—josé I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	397 I 25
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanajay y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda establecida por D. Miguel Muñoz é Izquierdo, para que se excluyan de los censos de Concejales, Diputados provinciales y Diputados á Cortes del término municipal de Artemisa, á D. Juan Aldao; se ha dispuesto se cite y emplace á don José Alvarez Pérez, Francisco González Tió, Francisco González Miure, Francisco Quintana Pérez, Eusebio Aknaí, Vicente Collado Prida, Lucilo de la Peña Sierra, Francisco Ponte Barcárcel, José Sancio Lastra, Francisco de la Sierra Porras, Francisco González Guzmán, Vicente Mojena Crespo, Nicolás Arencibia, Pedro Amat Borges, Martín Alemán Goyenech, Antonio Brey Pichel, Andrés Blanco Arias, Manuel Bravo Fernández, Pedro Bo-badilla, Dionisio Delgado Vega, moreno Regino Falcón, Wenceslao Godoy, Antonio González de Calía, Ciríaco Hernández Herrera, Angel Hernández Alfonso, moreno Pedro Izaguirre, Bernarbé Manducas Hernández, Manuel Núñez Pérez José Núñez Pérez, moreno Felipe Ortega, Jacinto Orcoz, Plácido Prats, José Casiano Pereda, losé Pérez Méndez, Ciríaco San Juan Pereda, Venancio Piró Cubría, Ignacio Peraza, Modesto Rodríguez Incógnito Antonio Reinoso Equíz, Matías Arcedo Casano, Andrés Arés Tarardo, Agustín Alfonso Ramos, Manuel Couto González, Vicente Catalua Fernández, José Casos Suárez, Ignacio Carpió, Francisco Caballero, Francisco Duarte Valdés, Saturnino González Quesada, Agustín Garín Alvarez, Francisco García Palomino, Isidro González, Domingo Gardo Díaz, moreno Tiburcio Herrera, Agustín Lago Martínez, Gerónimo Lagar a, Manuel Méndez Feijóo, Andrés Mei-gides, Manuel Marrero, Pedro Marqués, Vicente Menéndez, Amado Orta Méndez, José Pérez García, Donato Pinedo, Andrés Romero Martínez, José Romero’ Rojas, Manuel Rabena, Ricardo Rivero Rey, Juan Rosas García, Félix Sánchez, José Sáez Orio, Francisco Sopeña Acebo, Agustín Urrqtia del Moral y Martín Vera Aristazába, cuyos domicilios y residencias se ignoran; para que dentro del término improrrogable de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezcan en la referida demanda á oponerse si les Conviniere, y en cujro acto se les entregárán las copias de la demanda y sus documentos.— Al mismo tiempo, se cita por este medio á las personas que quieran oponerse á dicha demanda, para que dentro del expresado término comparezcan á dicho obj et o ,.-G uanaj ay, En ero 6 de 1896.—José Mai ía Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
395 I 25
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pablo Terry, natural de Limonar, soltero, labrador, como de 45 años, sin instrucción, domiciliado en Limonar, de mediana estatura, delgado, boca y nariz regulares, barba clara, que usa bigote y le faltan 2 dientes en la encía superior; Josefa Terry, natural de San Nicolás, soltera, domiciliada en Limonar, de 50 años, sin instrucción, de estatura regular, gruesa, le falta el ojo izquierdo, nariz y boca regulares y dientes picados; Emilio Terry, natural y vecino de Limonar, soltero, labrador, de 22 años, sin instrucción, de poca estatura, trabado, labios muy belfudos y los dientes superiores limados, y Casimiro Bernetini, natural de Africa, soltero, labrador, como de 60 años, domiciliado en Santa Ana, sin instrucción, de poca estatura, delgado, le faltan los dientes de la encía superior y usa bigote y barba canosa, por estar comprendidos en el caso 3.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, fijándose- j les el término de 10 días para que se presenten en la cárcel i pública de esta ciudad, consecuente á la causa número 8 de 1895, que se les sigue por hurto; apercibidos de ser declarados rebeldes,' si no lo verifican.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y prisión y remisión á la cárcel referida, de los citados mdividuof, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Enero 20 de 1S96.—Infantes.—Santiago Castro.	404 I 25
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno José de los Reyes la Flor, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho moreno, para que el día 22 del corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, á un acto de justicia; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 21 de 1896.—Juan Vinajeras.	389 I 24
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Crispín Gómez, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, cochero é hijo de Antonia, y al pardo Nazario Pérez, natural de esta ciudad, soltero, de 29 | años de edad, hijo de Antonio y de Josefa, al primero para que
dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Su-rioridad en causa por husto, y al segundo para que comparezca ante este juzgado, á hacer efectiva la multa de 325 pesetas que también le ha sido impuesta por dicha Superioridad, en la referida causa.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los indicados individuos, á la cárcel referida el primero y conducción ante este juzgado del segundo.—Matanzas, Enero 17 de 1896. Vidal Morales y Morales.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
3$Ó I 24
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Salvador Viñes, que es delgado, rubio, bajito, joven, con pequeño bigote y viste de dril y usa sombrero calañés pardo claro, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don Enrique Hernández, por robo á don Adolfo Martínez.—Y encargo á las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel. Cárdenas y Enero 19 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 19 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.	419 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, y en el sumario por muerte del moreno Quintín Collazo, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho moreno, para que comparezcan ante este juzgado, dentro de quinto día, á deponer lo que referente al hecho les constase y si desean mostrarse ó no parte en dicho procedimiento.—Colón, Enero 20 de 1896.—Manuel V. La-varría.	403 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se cite al asiático Félix Acén, vecino que fué de esta villa, y al moreno Manuel Suárez, que lo fué de Santiago de las Vegas, para que el día 26 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	401 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez ¿le instrucción de esta villa y su partido, se convoque por este medio al pardo Pedro Sardiña, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones al mismo, contra don Vicente Barrotoluña.—Colón, 21 de Enero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	399 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz, natural de Asturias, vecino de esta villa, de 24 años, soltero, del comercio, de estatura baja, envuelto en carnes, pelo, ojos y bigote negros, éste poco poblado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa de dos pares de zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere,, se le administrará justicia, y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	398 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido»
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Campelo y Vara, natural de León, vecino de Corral-falso, casado, de 42 de edad, sereno, con instrucción, hijo de don Francisco y doña Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena en la causa que se le sigue por atentado y lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura de don Salvador Campelo y Vaca, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1896.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardina.
396 I 25
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Norverto Reina ó Manuel Quirós, por asesinato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las morenas Magdalena de la Cruz Reyes, vecina de Calimete; Valentina Cruz Reyes, de Amarillas, y María Ignacia Acosta, de Colón; para que á las 2 y media de la tarde del día 28 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa lugal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
400 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Leonardo Peñalver y otro, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Adroher Jordí y don Jesús Jaramillo, á fin de que comparezcan ante dicha Audiencia, á la 1 de la tarde del día 14 de Febrero próximo venidero; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	371 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de don Luis Riego y Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado. Cienfuegos, Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
375 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra .don Isidro Díaz González y otro, por robo, ha dispuesto se cite por este medio á don Balbino Ruíz, vecino de Cárdenas, á fin de que comparezca ante dicha Audien-