GACETA DE LA HABANA
997
Excmo. Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
En Cabildo extraordinario celebrado el día 4 del corriente se acordó sacar á remate los productos del Mercado de esta ciudad, durante el afio económico de 1896 á 97, señalando para la subasta las dos y media de la tarde del día 20 de Junio próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, el primero en la Sala Consistorial, ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo en el local y bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, debiendo los lici-tadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba á 15 de Mayo de 1896.-^-El Secretario, Ldo.Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de los productos del “Mercado de Concha” de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El remate se verificará solo por un afio, contado desde l.° de Julio de 1896 á 30 de Junio de 1897, y no se admitirá postura que baje de la cantidad de once mil doscientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos, pagaderos por mensualidades adelantadas.
2.	a El contratista tendrá derecho á cobrar diez pesos mensuales por cada una de las tiendas, ó sean casillas de carnicería, nueve pesos por las de pescadería, un peso por cada puesto cubierto y medio peso por los descubiertos.
3.	a Los puestos descubiertos no se permitirán sino cuando estén ocupados todos los puestos cubiertos de las tarimas, las que solamente podrán utilizarse en la venta de legumbres, viandas, frutas y toda clase de artículos alimenticios crudos, excepto la carne y el pescado, debiendo dejarse francas todas las entradas de la plaza y tarimas, si con arreglo al plano de la distribución del Mercado no hubiese en esos lugares puestos numerados.
4.	a Los demás locales ocupados por cafés y otros establecimientos, el contratista tendrá derecho á cobrar el mismo alquiler mensual que hoy
tiene señalados, á saber:
D. José Ferrer.............. $ 60
„ Eduardo Martínez........ „ 53
„ Magín Ferrer............... 40
„ Rafael Labrada......	„ 25
„ Juan Ríos............... „25
„ Juana Hernández........,. „ 20
5.	a Los puestos de carne, mondongo, perca-do, aves, huevos, viandas, frutas y demás géneros de abasto, se podrán establecer en cualquier punto de la ciudad, pagando al rematador la misma cuota que les corresponden vendiendo sus respectivos géneros en el mercado público.
6.	a Se exceptúan de pago alguno los puestos fuera de la plaza en que se expendan buñuelos, leña, carbón, yerba, maloja, millo, cohollo y me-sitas de dulce y refresco que se establecen en las puertas de los bailes y en las plazas públicas que pagan contribución á la Beneficencia.
7.	a La habitación de la Inspección en la plaza, conocida por el fielato, podrá ser ocupada indistintamente por el rematador y celador, para todo cuanto se relacione con las operaciones de detalle, contabilidad y vigilancia; entendiéndose que el rematador solo podrá ocupar la referida habitación, desde la hora que empieza la venta, hasta las doce del día y desde las cuatro de la tarde hasta el oscurecer, en cuyas horas debe también el celador, conforme al Reglamento, encontrarse en el mercado para recibir las carnes procedentes del Rastro, cerrando después de las indicadas horas las puertas del fielato y conservando las llaves en su poder.
8.	a El Ayuntamiento tendrá en el Mercado un celador, dos guardias y un vigilante nocturno, pagados de sus fondos, á fin de que cuiden de la conservación del orden y del cumplimiento de las prescripciones del Reglamento del establecimiento, siendo incompatibles esos cargos con cualquiera otros agenos á dichos cometidos; los demás empleados necesarios para el aseo del edificio y cobranza de los derechos de tarifa serán de cuenta del contratista.
9.	a El rematador está obligado á verificar diariamente la limpieza del mercado y de sus calles laterales, ó sean las de Hospital, Heredia y Marina., así como 'también la parte posterior del ¡ edificio que dá á la plaza del Comercio, y cuyo
servicio deberá terminar antes de las tres de la tarde.
10.	El pago de las mensualidades, que cita la condición primera, se efectuará con el ochenta y cinco por ciento en oro, diez por ciento en plata y cinco por ciento en calderilla, quedando autorizado el rematador á verificar sus cobros en igual clase de moneda y proposiciones, siempre que sea posible, atendida la cantidad.
11.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y redactado en papel del sello onceno, con arreglo al modelo que en su respectivo lugar se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula del interesado y el recibo que acre-te haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor de la subasta, cuya suma elevará el rematador al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique el arbitrio para afianzar el cumplimiento de su compromiso.
12.	Si entre los pliegos presentados resultaren dos proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de 10 minutos.
13.	Si dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse aprobado el remate, no constituye el contratista la fianza definitiva, ó no hubiere consignado la mensualidad anticipada de su compromiso se rescindirá el remate y quedará sujeto, en uno y otro caso, á la indemnización de los daños y perjuicios que pueda experimentar el Excmo. Ayuntaminto.
14.	Una vez hecha la adjudicación al mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna, por causas improvistas ó agenas á la voluntad del Ayuntamiento.
15.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán con arreglo al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
16.	Todos los gastos de escritura, publicación de anuncios, reintegro de papel que invierta en el expediente, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., serán de cuenta del rematador.
17.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que resistiesen el pago.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del “Mercado de Concha” en esta ciudad, durante el año de 1896 á 97, se compromete á tomar á su cargo dicho arbitrio con extric-ta sujeción á dichos requisitos, por la cantidad de.............
(Fecha y firma del postor.)
En Cabildo extraordinario celebrado el día 4 del corriente, se acordó sacar á remate los productos del “Consumo de ganado” en esta ciudad y barrio delDajao, durante el año económico de 1896 á 97, señalando para el acto de la subasta las dos y media de la tarde del martes 16 de Junio próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 13 de Mayo de 1896.—-El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del “Consumo de ganado” en esta ciudad y barrio del Dajao, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la Sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido; la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última, ó sea en el de cerda.
2.	a Se exceptúan del pago de este arbitrio, las carnes que se destinen al suministro de los cuerpos ó destacamentos del Ejército, pero si este suministro estuviese contratado deberá el contra-
tista abonar dicho arbitrio, según resolución del Gobierno general de 16 de Agosto del año próximo pasado, comunicada á este Excmo. Ayuntamiento por el Gobierno regional en 28 del propio mes y año.
3.	a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de setenta y siete mil quinientos pesos, incluyéndose en la misma, la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la De-positariamunicipal comofianzaprovisional el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la presidencia. El que resulta adjudicatario de este arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del totalimporte de su proposición como garantía del compromiso que contrae; en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1895, admitiéndose éstos por todo su valor nominal, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 2 de Agosto de 1895.
4.	a La duración del contrato será de un año, que empezará el día l.° de Julio de 1896, pero si por cualquier motivo no pudiera ponerse el rematador en posesión del arbitrio el citado día l.° de Julio, se entenderá entonces verificada la subasta por solo el tiempo que falte hasta finalizar el año económico, deduciéndose de la cantidad en que se haya hecho la adjudicación la parte proporcional correspondiente al período corrido desde l.° de Julio á la fecha en que quede el rematador en posesión del arbitro.
5.	a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo y se efectuará en esta forma: 85 p.§ en oro, 10 p.§ en plata y 5 p.g en calderilla. Si trascurridos cinco días no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tantos más, en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además, las carnes al hospital ó establecimiento de beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y de su importe, caso de no hacerse efectiva en el acto.
7.	a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si trascurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador previo recibo que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
8.	a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 6.a; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
9.	a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
10.	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo que dará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
11.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad, se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad correspondiente; exceptuándose el día de Navidad en que por razón de la costumbre se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
12.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por los costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al