GACETA DE LA HABANA
1061
gidor Inspector y en segundo, al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
. 24. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamentente reconocidos por el Veterinario, ó en su defecto, por personas inteligentes á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
25.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, y sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
26.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
27.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
28.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de mil pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
29.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, tam-, bién menores, para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad, para el consumo doméstico, ó sea particular de algún vecino ó su familia, siempre que el peso de estos últimos no exceda de una y media arrobas. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
30.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores ó venda ó compre carnes de contrabando, incurrirá por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos, y otro tanto más en la segunda vez; dos tantos más sobre el importe y tres tantos más en las demás reincidencias, exigible por la vía de apremio, sin perjuicio, en todos los casos, del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública, ó por la mala procedencia de la res.
31.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
32.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándole en este caso como cómplice de matanza clandestina.
33.	La multa que se imponga á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
34.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la incineración, se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
35.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del
rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
36.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y lo provocase en cualquiera forma obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
37.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales, en la misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio “alquiler del rastro y sus corrales” que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del rastro.
38.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio “alquiler del rastro,” sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
39.	La fianza otorgada, no menoscaba los derechos del Ayuntamienio para dirigirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
40.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
41.	. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
42.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia qué se indica.
43.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, déla que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para el rematador, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
44.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
45.	Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto no se hubiese verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
46.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomuna-damente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
47.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de “Consumo de ganado” durante el año económico de 1896 á 97 inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 4.a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Manuel M. Martínez, contra resolución
de la Junta de la Deuda que le negó bonificación por el pago en billetes de suministros hechos á la Marina de guerra; el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha ordenado se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Junio 2 de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Manuel Santapau Seguro, segundo Teniente del regimiento caballería de Pizarro, número 2, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza para evacuar este interrogatorio.
Hago saber: que por la segunda presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la zona del reclutamiento de Santiago, número 35, Antonio de la Fuente La-reño, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Reyes, porroquia de Ídem, provincia de Corufia, Capitanía General del 79 cuerpo de Ejército; nació en 3 de Julio de 1873, de oficio labrador, estado soltero, su religión C. A. R. su estatura 1 metro 551 milímetros, y de estas señas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna; fué quinto en 1892, sorteado en el 12 de Diciembre del mismo año, obteniendo el número 5, por el que le correspondió servir en el Ejército de Ultramar; para que se presente en este Juzgado de instrucción, establecido en el cuartel de Dragones, antes de 15 días de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto,%ncargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en caso de ser habido, se presente en este Juzgado de instrucción, y de no verificarlo en el plazo antes citado, le pararán los perjuicios que haya lugar.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Santapau.	626
D. Pedro Ruíz Bustamante, primer Teniente del regimiento de Pizarro, 30, de caballería, y Juez instructor de la causa que instruyo contra el soldado del regimiento caballería deBorbón, Rafael Garrido Garcia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Rafael Garrido Garcia, á quien por deserción sigo causa; cuyo individuo deberá presentarse en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; bajo pena de ser declarado rebelde si no lo hiciera; por tanto, á todas las autoridades, tanto civiles como militares les exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) y de mi parte les pido, que si fuese habido ó presentado lo pongan á mi disposición en el punto que ya se menciona.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 15 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Pedro Ruiz.—El Secretario, José Castelar.
629
MARIANAO.
D. Clemente Serrano Saez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guipozcoa, número 53, y Juez instructor de la. causa de su razón.
Habiéndose marchado al campo insurrecto D. Tomás Soto, vecino de la playa de Santa Ana, provincia de la Habana, cuya profesión ú oficio y señas particulares se ignoran; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla estoy siguiendo causa por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho D. Tomás Soto, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en la Comandancia militar de este punto, calle de Samá, número 34, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido proce sado, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de esta localidad y á mi disposición; pues así lo tengo acor dado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de su provincia.
En Marianao á 11 de Mayo de 1896.—Clemente Serrano.—Por su mandato: El Cabo Secretario, Pedro Roquero.	630
MINAS.
Don Adolfo Pahissa Canales, Capitán ayudante del batallón provisional de Puerto Rico, número 2, y Juez instructor de la causa por deserción contra e) soldado de la tercera compañía del indicado batallón, Bautista Esteve Falomir.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor, cuyo paradero se ignora, Bautista Esteve Falomir, cuyas señas personales son: hijo de José y de Josefa, natural de Borriol, provincia de Castellón de la Plana, Juzgado de primera instancia de idem, de 23 años de edad, soltero, de oficio labrador, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, boca regular, barba