GACETA DE LA HABANA
629
elegir materiales, labrar, terminar y hacerla verificación en la construcción de reglas 3 escuadras tipos y planificaciones á diversos niveles y ángulos.
23.	Descripción, marcando el calibre, años de duración, diferencias circunstanciales, características y materiales de los siguientes modelos de armas de fuego. Fusil modelo 67. Fusil y tercerola modelo 71. Fusil y tercerola Remington modelo 71-89. Fusiles y tercerola Maüsser de 7,65 milímetros de calibre de lós modelos argentino y turco y de 7 milímetros modelo español. Carabina Winchester. Pistolas rewólver sistemas Lefaucheau y Smith. Naturaleza de los cartuchos y cargas de las mismas armas.
24.	Descripción marcando tiempo de duración prefijada, diferencias circunstanciales, características y materiales diversos de los siguientes modelos de armas blancas: Machete modelo 1881. Sable para sargentos á pie, modelo 1879. Sable para caballería ligera modelo 1880. Lanza modelo 1874. Espadas para sargentos de la Guardia Civil. Espadas para alabarderos.
25.	Reglas principales y método que debe seguirse en el reconocimiento de armas de fuego. Examen de clase ó modelo y desperfectos debidos al trasporte. Examen del cañón, bayoneta, caja. Examen del aparato completo de obturación en los fusiles Remington modelo 71 y Maüsser español modelo 1893. Del punto, alza y aparejo. Regla para la confrontación y contraste al peso. Reconocimiento especial á plantillas y calibradores dadas que sean las tablas de dimensiones y tolerancias. Reglas especiales para el reconocimiento de los mismos modelos. Pruebas de resistencia de baquetas y bayonetas.
26.	Reglas principales, marcha y método que debe seguirse en el reconocimiento délas armas blancas al recibirse fuera de fábrica. Respecto á clase ó modelo. Respecto á longitud, espesores, montura. Pruebas prudenciales de resistencia délas mismas. Reg<as generales para dar por inútil un arma portátil: ya en absoluto, ya relativamente á sus dimensiones, ya respecto al costo de su recomposición y servicio posterior á esperar de ella. Apreciación prudencial para señalar tiempo de servicio á un arma, según su valoración primera, tiempo servido ó estado en que se encuentran sus componentes, costo mínimo ó máximo de recomposición necesaria é índole del servicio que por su especie ha de prestar.
27.	Reglas generales para la buena conservación de las armas. Método á seguir para armar y desarmar las de fuego. Método para verificar la limpieza de las mismas: Lavado del cañón: limpieza yen-grasado de las diversas partes del mecanismo. Tratamiento de las picaduras, uso del palo y badana, limpieza de las cajas. Condiciones esenciales que debe reunir la grasa para armamento y manera de prepararla. Circunstancias principales á tener presente en el almacenaje del armamento, respecto al menor deterioro de sus diversos elementos.
Ejercicios prácticos
1.	° Reconocimiento de una ó varias armas que se le presenten, pidiendo por sí los instrumentos necesarios al efecto. Presupuesto de la recomposición con tanteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo para la construcción completa de una ó varias piezas de armamento y para el montaje de un fusil Remington modelo 71 y otro Maüsser español modelo 1893, dadas las piezas en desbaste.
2.	° Preparación de herramientas para el trabajo. Distribución del mismo entre una sección de obreros para verificar el montaje ó la recomposición, de un grupo de 25 ó 50 fusiles. Trazado al natural de los croquis necesarios desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
3.	° Forja: El examinando forjará á mano las piezas del mecanismo de los fusiles reglamentarios que se le designe de antemano, soldando alguna pieza, como punto de mira, baquetas ó puentes de abra. Ajuste, construcción de la caja y montura. Con las piezas forjadas, las restantes que se faciliten en el estado que salen de la fábrica y la madera' cortada en escala-bornes, ajustará, construirá la caja y montará el arma. Reparar un arma que funcione mal y enderezar un cañón de fusil dado, preventivamente torcido. Levantar pequeños golpes en la caja y poner tacos en alguna culata susceptibles de recomposición. Reconocimiento de armas. El aspirante después de examinar minuciosamente los juegos de plantillas, vitolas y calibradores que son necesarios para el recocimiento ó examen de un arma de cada clase de las reglamentarias, efectuará el reconocimiento de la que se le designe. Cuenta corriente de los fondos invertidos en estas obras, por jornales, materiales, mermas y retales, precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensión ó peso de los materiales.
4.	° Ejercicios en las operadoras que necesite para construir, después de haber proyectado por sí úna fresa á propósito para verificar en el armanento la operación que se le proponga.
. Se acordó elevar duplicada copia de esta acta á la 1 superioridad, y no teniendo más asuntos que tratar, se levantó la sesión.—El Teniente Vocal Secretario; Francisco Antem.—El Capitán, Enrique Nieto.—El Capitán, Adolfo M. Jurado.—El Coronel Teniente Coronel, Pedro Casaus.—El Coronel Presidente, Eduardo Va-lera.
Certifico que la anterior copia es á la letra de la original que obra en los libros de actas de esta depen ¡ dencia.—El Teniente Vocal Secretario, Francisco Antem.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valera. 1
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 31 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.	*....
Idem ídem y 2 ídem.......
Idem anualidades..................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba				14	á 15	p.®	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión. .......	23	á 24	p-s	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		55	á 56	p-§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	p-§	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				74	á 75	P*o	D.	oro
Idem Agrícola
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana  ....................... i,....
Idem de Alumbrado deGas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....^.
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro..............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara....................... 81
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus............
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............ 54
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo
88	á 89	p-§	D.	oro.
				
64	á 65	00 á*	D. oro.	
61	á 62	V ÓO	D.	oro.
81	á 82	p-§	D.	oro.
68	á 69	P-o	D.	oro.
68	á 69	p-o	D.	oro.
54	á 55	p 0	D.	oro.
91 á 92
á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarrü de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 59
á 60 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 11# á 10# p.g D. á g d/v.
Inglaterra.................... 20# á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... 6 á 6# p.g P.	á	3 d/v.
Alemania.................... 5 á 5# p.g P.	á	3 d/v.
Estados Unidos.............. 9# á 10# p.g P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0’734 de peso en oro por 31# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:	*
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emüio Alfonso.
Habana, 31 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Rodríguez y Valdés, primer Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del
recluta Jerónimo Fernández Colina, á quien instruyo el expediente núm. 185, por la falta grave de deserción, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas de este depósito, en día y hora hábiles; bajo apercibimiento de no efectuarlo será juzgado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los 18 días del mes de Marzo de 1896.—Antonio Rodríguez Valdés.	361
CIENFUEGOS.
D. Jesús Gómez Flores, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor de la causa que se sigue contra el voluntario del Tercio de Ingenieros de esta ciudad, Ignacio Bacallao por deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de la Guardia civil de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca del referido individuo, que caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en difidencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 16 días del mes de Marzo de 1896.—Jesús Gómez Flores.—P. S. M.:—El Secretario, Vicente Paz González.	363
MANZANILLO.
Don Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructor designado para conocer con tal carácter en la causa que se instruye por decomiso de varios efectos entre ellos, 6 machetes, y ¡2I que fué llevado á cabo en muelles del ingenio «San Ramón», por el cañonero «Gaviota».
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de dicho ingenio y su poblado D. Gabriel Cisneros, el cual tenía una tienda en dicho punto, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza, calle de Valeourt esquina á Balmaseda, oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, para responder á cargos que en dicha causa le resultan; advirtiéndole que de no hacerlo así será declarada rebelde.
Encargo á las autoridades de todas clases que caso de saber el paradero del expresado individuo, del cual no se han podido obtener sus señas, procedan á detenerlo y conducirlo á esta plaza, al sitio designado y con las seguridades debidas á mi disposición.
Manzanillo, 21 de Marzo de 1896.—Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, DositeoGor-maz.	365
PUERTO PADRE.
D. Rafael Bernal Vélez, segundo Teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón Agustín Rodríguez Manso, por la falta grave de primera deserción cometida desde el poblado de San Manuel, el día 7 de Febrero de 1896.
Usando de las facultades que que me concede la ley, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Agustín Rodríguez Manso, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado de instrucción, sito hoy en Puerto Padre en el local que ocupan las oficinas de la representación del batallón expedicionario de Aragón número 21, á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocacionándosele los peijuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 6 de Marzo de 1896.—Rafael Bernal.	358
MORON.
D. Manuel Mesa Seiglie, primer Teniente del regimiento de infantería Alfonso XIII número 62, Juez instructor de la causa contra el soldado de la 1$ compañía del primer batallón del mismo, Pedro Pérez Madrid, por desertar de esta plaza, el 2 7 de Noviembre último, con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado individuo, natural de Montoro, provincia de Cór-dova, de 31 años de edad, soltero, jornalero, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire vivo, producción buena, señas personales: una cicatriz; cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Al mismo tiempo, en nombre de la ley exhorto y re-