Año LVIII.—Núm. 72
Martes 24 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 569
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIEE^3ST0
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde,, todos los días, menos los festivos-
PRECIO IDE LOS .A.CTTJCTOIOS
Por cada, linea al día................................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ...... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. .! . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .  ...........$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....i . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado....... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Febrero último, y bajo el núm. 170, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:-—IIlmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido á virtud de instancia de don Santiago Rosendo Palmer, en solicitud de que se declare que los que han ejercido la fe pública en propiedad pueden ser presentados para desempeñar Notarías vacantes, dicha Sección lo ha evacuado en los siguientes términos:—Excmo. Sr.:—Con Real orden, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en.21 de Noviembre último, recibida el 26, fué remitido á informe ■ de esta Sección el expediente promovido por don Santiago Rosendo Palmer, en solicitud de qué se declare que los que han ejercido la fe pública en propiedad pueden ser presentados para desempeñar Notarías.— El interesado, dueño que fué de un oficio de Escribano público de Mayagtiez (Puerto Rico), habiendo desempeñado la fe notarial hasta que en 9 de Julio de 1892, se posesionó del oficio su presentado don María: no Riera Palmer;' .manifiesta en su instancia fecha 16 de Junio de 1894, que causas inesperadas le obligan á solicitar nuevamente el ingreso en su antigua profesión, para lo cual la viuda del Notario, que fué de Añasco renunció su derecho á la indemnización á condición de que.se tenga por presentado al exponente para una Notaría vacante; mas careciendo de las condiciones exigidas por la ley y reglamento del Notariado, como quiera que ha desempeñado por más de 20 años la fe pública y por analogía con el derecho que concede la Real orden de 17 de Julio de 1885, á los que ejercían antes de regir la citada ley de poder volver á ejercer sus funciones mediante oposición, solicita la declaración arriba indicada ó bien la aceptación que de su presentación hace la propietaria de la Notaría mencionada, á fin de que, los que se encuentran comprendidos en las prescripciones de la referida Real orden, puedan también ser presentados del modo que previene el Real decreto de 12 de Abril de 1878, á cuyo, efecto aduce algunos* precedentes.—El Negociado co respondiente de ese Ministerio, con el cual se mostró conforme la Sección, si bien entiende que aun se halla, en curso el expediente de indemnización por la Notaría de Añasco, y por tanto, no ha llegado el momento oportuno de ejercitar la pretensión aducida, recuerda los antecedentes de la Real orden de 17 de Julio de 1885, dictada previo informe de la Sección de Ultramar de este Consejo, y opina que las mismas razones y motivos de equidad en que se fundó esta disposición legal existen para acceder á lo solicitado por Palmer, dispensando así á los presentados del certificado de aptitud para ejercer Notarías,, siempre que en la práctica hayan demostrado esta aptitud, sin más que acreditar en sus exámenes, ante la Audiencia, como lo acreditan los Abogados y Notarios, que poseen los conocimientos exigidos por el artículo 17 del reglamento, según dispone el Real decreto de 12 de Abril de 1878.—Esta Sección, con fecha 28 de Septiembre de 1894, solicitó que antes de emitir su parecer, constaren en el expediente los dictámenes de los Colegios notariales y de las Audiencias de Puerto Rico y Cuba, y acordado así de Real orden, los Presidentes de las Audiencias en 29 de Marzo y 17 de Junio próximo pasado, remiten dichos antecedentes.—La Junta directiva •del Colegio Notarial de Puerto Rico informa que proce-
de denegar lo solicitado como contrario á la legislación notarial y á los Reales decretos de 1878 y 9 de Febrero de 1893, puesto que la ley únicamente consintió que: funcionaren sin las condiciones establecidas los que se hallaban ejerciendo, y añade, que si bien puede ser aducida la Real orden de 17 de Julio de 188c>, conviene más bien derogar esta disposición por ser contraria á la teoría fundamental de la ley.—El Fiscal de la Audiencia se separa del anterior dictamen en este último particulár, entendiendo que deben respetarse los derechos adquiridos, y conforme con su parecer, la Sala de gobierno de la Audiencia hizo suyo el dictamen de la Junta, menos en lo relativo á la derogación indicada.—Los Colegios notariales de la Habana y Matanzas informan en sentido favorable á la solicitud de Palmer, por estimarla comprendida en la citada Real orden de 1885, indicando el segundo, que si bien ésta no menciona el derecho de ingresar en la carrera por presentación, su tercer considerando estima comprendidos en , el artículo 10 de la ley á todos los antiguos Notarios, lo cual equivale á facultarlos para ser presentados.—Por el contrario, el Colegio de Santiago de Cuba considera que Palmer renunció á su título desde el momento en que hizo la presentación de otro individuo para servir su oficio.—El Fiscal y la Sala de gobierno de Matanzas opinan como el Colegio notarial del mismo territorio, pero los Fiscales y las Salas de gobierno de las demás citadas Audiencias, informan negativamente á lo solicitado, consignando el Fiscal de Santiago de Cuba, que el derecho constituido exige terminantemente al presentado ser Abogado ó tener certificación de estudios notariales y que la reforma de estas prescripciones en el sentido que se pretende, dada la diferencia existente entre los que pretenden ingresar por oposición y los que solo aducen la presentación hecha á su favor.—En vista de todo, los ,Centros de ese Ministerio reproducen el informe que anteriormente habían emitido y proponen que pase el asunto de nuevo á esta Sección.—Examinados con el máyor detenimiento los relacionadós antecedentes, recuerda la Sección que á tenor de la disposición primera transitoria de la ley del Notariado en Cuba y Puerto Rico, de 29 dé Octubre de 1873, todos los que á la publicación de la misma ley desempeñaren, mediante el correspondiente título, las fes judicial y extrajudicial, continuarán ejerciendo las mismas funciones y con arreglo á la disposición primera transitoria del reglamentó, se titularán desde luego Notarios, todos los individuos qqe con cualquier denominación y con el correspondiente tituló ejerzan la fe pública extrajudicial; de donde no puede menos1 de inferirse, que los dueños , ó servidores de oficios enajenados de fe pública extrajudicial que desempeñaban ó habían desempeñado sus cargos á la publicación de la citada ley, están equiparados por ésta y su reglamento á los Notarios que posean los requisitos expresados en el artículo 10 de la misma ley, asi lo comprueba la circular de 13 de Di-; ciembre de 1874, que confirmó en todos sus términos las mencionadas disposiciones transitorias de la ley y reglamento del Notariado, y así fué establecido siempre en todas las disposiciones orgánicas y reglamentarias de esta carrera, toda vez que los citados dueños ó servidores de oficio son admitidos al iguál y en concurrencia con los Notarios que tienen las condiciones del artículo 10 de la ley, á permutas y concursos para pasar de unas Notarías á otras.—Tales fueron los fundamentos que se tuvieron en cuenta para dictar la Real orden de 17 de Julio de 1885, por la cual se declaró que los dueños ó servidores de tales oficios han estado y están en aptitud de volver á ejercer las funciones notariales, mediante oposición, conforme á la ley del Notariado.—Trátase ahora de si procede hacer extensiva esta declaración á la presentación de los mismos dueños ó servidores, es decir, si éstos podrán ser presentados por otros dueños de oficios que renunciasen á la indemnización para servir éstos; y á juicio de esta Sección no ha lugar á la duda, en el sentido que solicita don Santiago Rosendo Palmer, que ha promovido el expediente, porque establecido, como se halla con repetición, que los dueños ó servidores de oficios qué lo eran á la publicación de la ley del Notariado, tienen por equiparación los mismos requisitos establecidos para los Notarios por él artículo 10 de la propia ley, c-aro es que las mismas razones que sirvieron de base á la declaración contenida en la citada Real orden de
1885, respecto de la aptitud para oposiciones, son de todo punto aplicables al casó actual, relativamente, á la aptitud para presentación.—Cierto que ni el Real decreto de 12 de Abril de 1878, ni las disposiciones posteriores con él concordantes, establecieron taxativamente semejante aptitud, pero sus preceptos conducen á igual resultado, pues exigiendo que los presentados tengan las condiciones prevenidas por el artículo 10 de la ley del Notariado, y declarado ya que están comprendidos en esas condiciones los dueños de oficios mencionados, lógicamente ha debido entenderse siempre, que podían ser presentados lo mismo los antiguos dueños de oficios de fe pública extrajudicial, que quienes hubiesen adquirido su título dentro del moderno régimen Notarial.—Así opina la mayor parte de los Centros y funcionarios informantes en el actual expediente, sin que tenga eficacia alguna en contra la consideración de que tales doctrinas son opuestas á la teoría fundamental de la ley del Notariado, porque ya queda expresado, que si bien ésta determinó su régimen especial para el porvenir, respetó los derechos adquiridos y consideró como Notarios con las condiciones legales á los dueños de oficios; ni es de aducir tampoco la diferencia entre la oposición y la presentación á que alude el Fiscal de Santiago de Cuba, porque no se trata aquí de pruebas de capacidad, sino tan solo de titulo de aptitud, y ya se ha visto que en este concepto son iguales los opositores á los presentados, sin perjuicio de lo cual aquéllos han de ganar la Notaría previos los correspondientes ejercicios y éstos son sometidos á examen ante las Audiencias, del propio modo que los presentados en concepto de Notarios, con título obtenido por la nueva ley, son igualmente sometidos á examen cuando á su favor se hace una presentación.—Por todo lo expuesto, la Sección opina que puede hacerse extensiva al caso actual la Real orden de 17 de Julio de 1885, declarando que los dueños de oficios de fe pública extrajudicial que á la publicación de la ley del Notariado de las Antillas, desempeñaban ó habían desempeñado en concepto de dueños ó servidores dichos oficios, pueden ser presentados para Notarías vacantes en los turnos correspondientes, del modo que previenen el Real decreto de Í2 de Abril de 1878 y demás disposiciones concordantes.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente .del Reino, con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador generalfcon esta fecha, se ha servido expedir el siguiente decreto:
Artículo 1.° Se declara en suspenso, hasta nueva orden, la provisión en propiedad de las escuelas públicas de todas clases y grados en esta Isla, quedando en suspenso, por consiguiente, los ejercicios de oposición y los concursos ya convocados para proveerlas, realizándose mientras tanto el servicio de las vacantes por maestros interinos nombrados en la forma legal correspondiente.
Art. 2.° Los derechos adquiridos dentro del Magisterio por los maestros propietarios de escuelas pertenecientes á pueblos que han sido totalmente destruidos, se les reconocen, al efecto de que puedan utilizarlos solicitando en propiedad otras escuelas vacantes, de igual sueldo y categoría que aquellas de que eran titulares, formulándose las solicitudes y resolviéndose en la forma y términos prevenidos en la Real orden de 14 de Julio de 1883; y aplicándose, en los casos de solicitarse una misma escuela por dos ó más maestros, las disposiciones relativas á circunstancias de preferencia que establecen las leyes del ramo, sin perjuicio de reservar á los mencionados maestros el derecho de volver á ocupar las escuelas de que eran propietarios, si al reconstruirse los pueblos respectivos se reinstalasen en ellos dichas escuelas.
Art. 3.° Para el desempeño interino de las es-