GACETA DE LA HABANA
1165
g’o que acredite haber constituido en la depositaría Municipal el 5 por 100 del tipo de la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario elevar la fianza hasta el 10 por 100 del importe del remate. El precio de éste se abonará por quincenas adelantadas proporcionalmente en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, si transcurridos cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá abandonado el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento,
El rematador podrá perseguir la matanza clandestina y solicitar de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y de escritura pública, justificando su pago en la Secretaría de la Corporación.
Las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que le ocurran con los que deben satisfacer el arbitrio, las someterá á resolución del Ayuntamiento sin ulterior recurso.
El rematador se atendrá á lo que determina el reglamento del rastro respecto á la matanza, y á los acuerdos de la Corporación en lo referente al régimen interior del establecimento.
El pliego de condiciones queda expuesto en la Secretaría de la Corporación y en el Negociado correspondiente del Gobierno de la Isla, á cuyos puntos pueden ocurrir los interesados á examinarlo; advirtiéndose que por empezar á surtir sus efectos la subasta, después de comenzado el período económico á que obedece aquélla, el que resulte rematador se tendrá como tal desde la fecha de la adjudicación, haciéndose la rebaja proporcional consiguiente en el precio del remate.
Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto al final.
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1896.—El Alcalde Presidente interino, Anselmo San t ay ana.
Modelo de proposiciones.
D. N____ N______vecino de.... enterado del
pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de “Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro” de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarla á su cargo con sugeción á dicho pliego, por la cantidad de....
(Fecha y firma del postor.)
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente afio, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad, tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/osé Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Rodríguez y Valdé*, primer teniente de infantería, segundo ayudante de la Plaza, y Juez instructor de la causa número 8744, instruida contra el soldado del
primer batallón del regimiento infantería de- Vizcaya nú-! mero 51, Leandro Onrubia Flores, por atropello á centinela y desobediencia.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de referencia, le llamo, cito y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que sea publicada la presente requisitoria, se presente en la Mayoría de la Plaza, con objeto de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de no efectuarlo, de ser declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de la policía, para que se practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido procesado; remitiéndole en calidad de preso y con las seguridades del caso, á mi dis posición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 7 de Junio, de 1896.—Vto. Bno., El primer Teniente Juez, Rodríguez.—Por su mandato: El Secretario, Zacarías Mendieta.	741
GÜINES.
•
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor de esta plaza y de la causa núm. 8333, que se instruye por asalto y robo en despoblado, en casa de don Domingo Izquierdo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á tres hombres blancos, uno bajo con bigote poco poblado, color trigueño claro y pelo negro; y otro, alto, envuelto en carnes, trigueño, con bigote y barba afeitada por su centro, que el día 13 de Septiembre último, en el barrio de Lechuga, término de Melena, asaltaron la casa y robaron al don Domingo Izquierdo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado, San Julián 12, para responder de los cargos que les resultan en dicha causa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la detención de dichos individuos, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición con las seguridades debidas.
Dado en Güines á 2 de Junio de 1896.—Aureliano Riosfrios.	740
BAHIA HONDA.
D. Antonio Castro y Muñoz, alférez de fragata graduado de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Ma riña del distrito de Bahía Honda, capitán del puerto, y fiscal de una sumaria.
Por el presente, y término de 30 días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Roque Perez, D. Elias Alvarez Vigil y D. Marcelino Aguilar Palacios, dueños respectivamente de los botes «María de las Mercedes,» folio 1097, «Piloto,» folio 1101, y «Raúl,» folio mi; como asi mismo al propietario de la canoa sin folio ni nombre, perteneciente al yaht de recreo «Estela,» antes «Teresa;» cuyas embarcaciones se encuentran sujetas á expediente, por haber sido detenidas en la Ortigosa, por fuerza de voluntarios de San Diego de Nufiez, el dia 10 de Abril, de 1895; para que se presenten en esta fiscalía por si ó por medio de apoderados, con los correspondientes documentos de propiedad, y se hagan cargo de sus embarcaciones.
Bahía Honda, 9 de Junio de 1896.—El Fiscal, Antonio Castro.	742
BAYAMO.
Don Manuel Cárdenas y Núfiez, primer Teniente del batallón de Alcántara, peninsular núm. 3, y Juez instructor de la causa que se sigue por el delito de deserción con armas, al soldado de la quinta compañía del mismo cuerpo Francisco Tamasit Aguilar, natural de Valencia, hijo de Luciano y de Remedios, músico, soltero, estatura 1 metro 514 milímetros, señas personales: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba ninguna, color moreno, frente despejada, aire marcial y producción buena.
Usando de la facultad que me concede el Código de justicia militar, por la presente única requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Tamasit Aguilar; para que en término de 30 días, contados desde la pu blicación de la misma, se presente en este Juzgado, calle del Salvador núm. 73, á fin de que sean oídos sus descargos, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía, irro gándosele los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del procesado, y caso de ser habido, le conduzcan á este Juzgado en calidad de preso y con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia.
Publíquese en la Gaceta de la Habana.
Bayamo, 19 de Mayo de 1896.—-Manuel Cárdenas.— Por su mandato: el cabo Secretario, José López. 738
CAIBARIEN.
Don Francisco Cárdenas Donoso, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón, núm. 17, y juez instructor nombrado por el Comandante de armas de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 18 de Ene ro del corriente año, el vecino de esta villa, Jesús María Palomino, dependiente que fué del comercio de la misma, y al que estoy sumariando por el delito de supuesto robo, de un armamento y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Jesús María Palomino; para que se presente en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no aparece en el referido plazo, siguiéndosele el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con laS seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Caibarién, Mayo 16 de 1896.—Francisco Cárdenas.
739
SaNCTI SPIRITUS.
Don Bartolomé Nicolau y Bernat, Comandante de la Guardia civil, Juez permanente de causas de esta plaza é instructor nombrado para la continuación de la sumaria que se instruye contra varios paisanos, vecinos de esta ciu dad, por el delito de comprar armas y municiones para los enemigos de la integridad de la Patria.
Hallándome inscruyendo la antedicha sumaria por el delito que se expresa, y resultando encartado en la misma, el paisano y vecino de esta ciudad, Arturo Larrosa, sin que pueda hacerse constar más circunstancias personales.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Larrosa, para que en el improrrogable plazo de 30 días, se presente en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que en dicha sumaria aparecen contra él, y de no verificarlo en el citado término se le juzgará en rebeldía, según determina el Código de justicia |militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca y captura del referido Larrosa, y caso de ser habido sea rumitido á este Juzgado á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese integra en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spiritus, 20 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Bartolomé Nicolau.	744
PUERTO PADRE.
D. José de la Oliva Cervilla, segundo teniente de infantería, perteneciente al batallón expedicionario de Aragón, número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Francisco Marcelo Urgellés, por la falta grave de primera deserción, cometida desde esta plaza el'dia 23 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Marcelo Urgellés, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 dias, contados desde su pblicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, á dar sus descargos, en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre, á 15 de Mayo de 1896.—José de la Oliva.	743
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa seguida por robo á los Sres. Capó y Compañía, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Gil Bolaños, marino mercante, de ignorado domicilio; para que en el término de 3 días comparezca en el juzgado, sito San Ignacio número 63, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana y junio 16 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2449 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Menéndez García, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que que así lo declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo sesiguepor hurto.-Habana, junio 16 de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2450 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Hernández Morales, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de recibirle declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo se instruye por lesiones.—Habana y junio 16 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2451 I 20
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de causa contra don José Pe-nabat, por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández Vázquez, don Francisco Font y Ferrer, don Gil Salcedo y don Elíseo López Jiménez, para que á las 12 de la mañana del dia 4 de julio venidero, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-minal de la Ezcma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa. Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 17 de junio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2443 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo José Gregorio Morales, por estafa, se citen por medio de la Gaceta oficial, á doña Ana Gutiérrez, don Mariano Gómez, don Andrés Castro, doña Amparo Julia y doña Julia Moré, para que á las 12 del día l.° de julio venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo