628
GACETA DE LA HABANA
tensión de sus caras. Diedros adyacentes, rectos,, agudos y obtusos. Diedros opuestos por la arista. Medida de un diedro. Planos perpendiculares, oblicuos; y paralelos entre sí. Por una recta perpendicular á un plano, cuántos pueden pasar perpendiculares al mismo y cuántos por una oblicua ó paralela. Intersección de dos planos paralelos con un tercero. Líneas y planos verticales y horizontales.
14.	Definición de ángulos poliedros. De los diferentes elementos del mismo. Descomposición de un poliedro en triedros. Angulos que forman en el espacio tres planos que se cortan. Suma de los ángulos planos de un poliedro. Cuerpos poliedros. Vértices. Caras. Aristas. Diagonales. Planos diagonales. Poliedros regulares é irregulares. Sus nombres según el número de caras. Pirámides. Pirámides regular é irregular. Nombre de sus elementos. Apotemas de las regulares. Descomposición en tetraedros. Area lateral y total. Desarrollo sobre un plano de la superficie lateral y total.
15.	Definición del prisma. Paralelepípedos. Cubos. División,de un prisma en prismas triangulares. Prismas rectos. Oblicuos. Regulares ó irregulares. Area lateral y total de un prisma. Desarrollo sobre un plano de la superficie lateral y total de un prisma Descomposición de un poliedro en tetraedros. Poliedros regulares. Elementos que entran en cada uno de ellos. Sus áreas. Desarrollo sobre un plano de las superficies de estos cuerpos.
16.	Definiciones del cono. De sus elementos. Conos equiláteros. Sección de un cono por un plano paralelo á la base. Trozo de cono. Area lateral y total de un cono. Desarrollo sobre un plano de su superficie lateral y total. Definición del cilindro y de sus elementos. Cilindros .equiláteros. Sección de un cilindro por un plano paralelo á la base. Area lateral y total de un cilindro. Definiciones de la esfera y sus elementos. Círculos máximos y menores. Sección de una esfera por un plano. Plano tangente á la esfera. Area de la esfera. Problemas numéricos.
17.	Volumen de un cuerpo. Unidad de volumen. Volúmenes de los: Paralelepípedos. Prismas. Pirámides y en general de un poliedro cualquiera.— Volumen de los poliedros regulares. Equivalencias de los volúmenes de algunos poliedros. Comparación de los volúmenes de los poliedros semejantes. Problemas numéricos. Volumen del cono. Cilindro. Esfera. Equivalencia de estos volúmenes. Cuerpos redondos semejantes, ¡ Comparación de sus volúme-nes. Problemas numéricos de aplicación en cuerpos redondos.
DIBUJO
1.	° Definir el óvalo. Elipse. Sus ejes. Focos de la elipse. Radios vectores. Centro de la elipse. Escentricidad. Diámetros. Vértices. Huevo. Espiral. Cómo se indican los puntos aislados. Líneas de dato. De resultado. Puntos y lineas ocultas. Auxiliares ó de construcción.
2.	° Nomenclatura. — Descripción y uso de las principales piezas de un estuche para dibujo lineal. Especie de tinta que se emplea para trabajar á tiralíneas. Dibujar sacando del sólido los planos necesarios á la construcción de un efecto del material que haya de elaborarse en talleres de su oficio. Trazar los croquis parciales acotados de las diversas piezas que ha de encomendar á cada operario. Trazar en análoga forma las plantillas que deban servir para construcción y verificación. Dado un plano de efectos del material, traducirlo oralmente, detallando sus diversas piezas, colocación relativa, objeto que desempeñan, ligue ó sujeción recíproca. Dimensiones.
Física, y Mecánica
1.	° Definición de materia. Cuerpo. Ciencia de la naturaleza. Observación y experimento. Ley natural. Fuerzas. Hipótesis. Método deductivo. Definir las propiedades generales de los cuerpos. Extensión. Impenetrabilidad. Porosidad. Divisibilidades. Comprensibilidad. Dilatabilidad. Elasticidad. Movilidad. Inercia. Gravitación y gravedad. Peso. Peso específico. Estados de agregación de los cuerpos: Sólidos. Líquidos. Gaseosos.
2.	° Definiciones de posición de un cuerpo. Reposo. Movimiento. Velocidad. Especies de movimiento: Uniforme. Variado. Acelerado. Retardado. Uniformemente acelerado ó retardado. Fuerza. Punto de aplicación. Dirección. Intensidad. Equilibrio. Mecánica. Centros de gravedad. Su determinación experimental. Su posición y propiedades. Especies de equilibrios. Definición de máquina en general. Resistencia, potencia. Punto de apoyo. Máquinas simples. Compuestas. Palanca. Polea. Torno. Plano inclinado. Tomillo.
3.	° Definir los órganos de las máquinas. Organos de trasmisión: Ejes ó árboles. Tornillo ó rosca. Poleas. Cuerdas. Correas y cables sin fin. Ruedas dentadas. Roscas sin fin. Cremalleras.. Cadenas. Junta de Olhdau. Junta universal. Embragues. Trinquetes.
4.	p Organos de transformación de movimientos: Ruedas y rodillos. Biela y manivela. Topes excéntricos.—Organos de dirección del movimiento: Barras. Carriles. Charnelas. Sectores. Guías. Cojinetes y soportes.—’Organos de re guiarisación del movimiento: Volantes. Reguladores de fuerza centrífuga. Frenos.
5.	° Motores. Definirlos. Kilográmetro. Caballo de vapor. Medida de la fuerza de un motor. Freno de Prony. Motores de sangre. Malacates. Definir
los hidráulicos. Ruedas de pa'etas planas. Ruedas de paletas curvas. Ruedas de cortado. Turbinas. Motores de vapor. Propiedades del vapor de agua. Definir las máquinas de vapor. Maneras de obrar el vapor en ellas según sean: De simple efecto. De doble efecto sin condensador ó de alta presión. Con condensador ó de baja presión. De dos cilindros de Woolf. De expansión. * Generadores. Hogar. Chimenea. Caldera. Accesorios en general.
Conocimientos de práctica de taller.
1.	° Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de fusión y reblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del hierro dulce y sus principales aplicaciones. Propiedades del hierro agrio y sus aplicaciones. Propiedades y aplicaciones del hierro quebradizo en caliente.
2.	° Naturaleza y propiedades del acero en general. Su composición. Su textura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedades y aplicaciones del acero de forja ó natural. Del acero de cementación. Del acero fundido. Del acero Bessemer.
3.	° Naturaleza y propiedades da la fundición en general ó hierro fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades de la fundición gris. Su color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión y aplicaciones. Propiedades de la fundición blanca. Su color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fundición.
4.	° Combustibles empleados en el trabajo de forja.—Carbón'vegetal: Caracteres que presenta el de buena calidad. Diferencias entre éstos y los del malo. Cantidad de agua que absorbe al aire. Maderas que: más generalmente se destinan á carbones. Caracteres esenciales de los carbones duros. Enumerar los diferentes métodos en uso para producir carbón vegetal y rendimiento medio en¡ cada uno. Cuál de estos, procedimientos se aplica para el carbón destinado á la forja. Condiciones principales de conveniencia para elegir madera destinada á carbones. Dimensio-, nes más ventajosas de los leños á carbonizar.
: 5.° Carbones minerales: Clases en que princi-, pálmente se dividen. Caracteres principales y distintivos de ellos. Cuál de estas clases es más impura é impropia por ello para el trabajo de forja. Impurezas que suele contener. Cantidad media de agua que absorbe la Hulla.—Cok: Su procedencia y medios principales de producirlo. Caracteres distintivos del buen Cok. Producción media de Cok correspondiente á una cantidad de hulla.—Arenas: Diversas que se emplean en la forja.
6.	° Descripción, nomenclatura de las principales especies de fraguas: Fraguas fijas. Fraguas portátiles. Hogar. Pila. Tobera. Busa. Campana. Chimenea. Aparato de aire. Fuelle. Partes de que constan y manera de funcionar. Ventiladores mecánicos de paletas y su modo de funcionar y acumular é inyectar el viento. Ventajas é inconvenientes de unos y otros. Manera de regular el efecto de los fuelles. Toberas reguladoras ó gasotermas. Influencia de la situación de la tobera respecto al hogar.
7.	° Descripción, nomenclatura y aplicación de las principales herramientas y útiles para el trabajo de hierro en fraguas.—1.° Accesorios de las fraguas: Alicates de fraguas. Alcaidilla ó allegador ó atizador. Espetón. Pala.—2.“ Utiles de apoyo y sujeción: Bigornias. Yunques. Tajo. Tornillos de banco. Cepo. Tenazas. Rectas de gancho, de cuadros y de cubo.—3.° Otiles para dar forma: penetrar y cortar. Asentador. Escayre ó repartidor. Clavera. Clavera de pie, de cepo ó de puente. Compases. Descantillones. Degüellos. Destajadores. Embutidoras. Estampa. Mallo ó macho. Martillo de dos manos. Martillo de fragua. Punzeta. Punzón chavetero. Taces para clavos. Tajadera de mano. Tajadera de pie. .Tranchete ó trinchete.
8.	° Máquinas y aparatos de uso frecuente en los talleres de forja en fragua. Aparato para encorvar hierro en barras. Máquinas para forja mecánica de pernería y piezas pequeñas, su descripción; maneras de trasmitir esta fuerza motriz y modo de funcionar. Descripción y modo de funcionar de los martillos ó martinetes de vapor y de los á muelles ó aire comprimido por trasmisión directa del motor.—Máquinas para cortar y punzar el hierro, su descripción y manera de funcionar. Laminadores.
9.	° Examen y clasificación preliminar para la buena elección de los hierros forjados. Dimensiones más convenientes en sección de las barras á ensayar. Examen de la fractura y circunstancias de ella que atestiguan la mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo revela la fractura ser de hierro, ya acero, quebradizo en frío y duro, ya quebradizo en frío y fácil de hender y abrir al trabajo del martillo, ya agrio, blando al calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia de los defectos exteriores, como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
10.	Grado de suficiencia del examen exterior y de fractura en el reconocimiento.de hierros forjados. Medios'de hacer nervioso un hierro de granos sucios. Medios de hacer perder el nervio ó fibra á un hierro y
| hacérselo recobrar. Examen por pruebas en frío y en caliente. Trabajo en la forja. Colocación más conve-
niente del hierro para la calda. Formación y objeto de la bóveda con carbones. Manipulación del hierro para la buena repartición de la calda y desembarazo de la tobera. Precauciones á tomar en las caldas altas y para soldar. Medios para corregir los defectos del mal trabajo; si se quema el hierro, si pierde su ductilidad, si se pone aceroso.
11.	Examen exterior de fractura, y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Manera de producir el temple. Colores característicos de calor para los diversos grádos dél temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, en arena, tierra, étc. Diferencias características que orignan estos diversos medios de templar. Influencia que pueda tenér la clasé de agua empleada. Recocido ó revenido del acero templado. Aceración de hierro y manera de conseguirlo. Sustancias que más comúnmente se emplean, como cemento, para acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Planchas de hierro y acero; su procedencia y examen.
12.	Descripción y uso de las diversas herramientas y útiles que se emplean en un taller de ajuste.—De sujeción: Alicates diversos. Baja muelles. Banco de cerrajero. Bigornia de banco. Desarmadores. Destornilladores. Entenallas. Gatos. Llaves de obreros: Sencillas. Dobles. Inglesas. Alemanas.—Tenazas ordinarias y de chaflán. Tornillos de banco, fijos y articulados.—De ajustar ó dar forma: Avellanadores. Bruñidores. Cinceles. Cortafríos. Pulicanes. Fresas. Granetes. Gratas. Limas diversas con su nomenclatura corriente. Limandel ó serrucho. Mandriles. Martillos de mano. Peine para recorrer rocas. Piedras de afilar. Piedras de rebajar ó desbastar. Terrajas diferentes, expresando el límite de diámetro á que con ella se 'trábaja. Volvedores con coginetes para los diámetros superiores. Tijeras de mano y de banco.
13.	De penetrar: Arco de violín. Berbiquís de mano y de.banco ó montantes. Bombillo ó taladros de cruz. Brocas ó trepantes. Brocas salomónicas. Carracas ó carrañacas.—De confrontación ó dirección: Cartabones. Compases diversos. Escuadras. Niveles de aire. Niveles de aire para ángulos. Placas tipos. Tornillos de espesores ó compases de espesores con el manejo del nonios, sin explicar su fundamento.
14.	Descripción ante el aparato al natural, en modelo ó en dibujo de las principales máquinas operadoras empleadas en talleres de ajustes, como: Tornos ordinarios. Paralelos. Copiadores y mesas de tornos múltiples. Máquinas de cepillar horizontales y verticales. De taladrar. De fresar. De terrajar.
15.	Pulimento del hierro y acero y ajustes de precisión. Esmerilado y acicalado. Descripción ante el aparato al natural-, en modelo ó.dibujo de los sistemas más en uso de repasadoras, esmeriladoras y acicaladoras. Barnices. Pavones diversos, al carbón ó calor, al temple y á los ácidos. Procedimientos para construir y rectificar planos ó placas tipos de contraste.
16.	Propiedades y caracteres distintivos de los siguientes metales: Zinc. Estaño. Plomo. Cobre.— Propiedades y caracteres distintivos de las aleaciones en general. Aleaciones en metales quebradizos, dúctiles y blandos. Componentes de las siguientes combinaciones: Hierro galvanizado. Hoja de lata. Latones. Bronces. Soldadura de plomeros. Metal de campanas. Mastíes y sustancias diversas empleadas en las juntas de tuberías y casos de preferencia de cada una.
17.	Instrumentos para dar á la madera las proporciones convenientes: Sierra de brazos. Sierra de aparejar. Sierra de dos hojas. Sierra alemana. Alemana de dos hojas. De contornear. De mano. De relojero. Serrucho de punta. Serrucho de costilla. Azuela. —Instrumentos para alisar la superficie dé la madera: Garlopa. Garlopín. Garlopa de Inglete. Garlopa de dos hierros. Garlopa calzada. Cepillos. Argallera- Cepillo redondo. Guimbarda. Juntera.
18.	Instrumentos para perforar la madera: Escoplo. Pico de pato. Formón. Gubia. Media caña. Mazo. Escofina. Maneras de poner los mangos á las herramientas. Barrena. Taladros. Berbiquí. Taladro. Para huso.
19.	Instrumentos para medir y trazar: Compás. Metro. Maestro de baile ó compás de espesores. Plomada. Nivel. Regla. Compás de vara. Compás elíptico. Escuadra. Escuadra Inglete. Falsa escuadra. Gramil. Gramil de curvas. Gramil para concavidades.
20.	Instrumentos de emsamblar: Sierra de enrasar. Guillame de ensamblar.—Instrumentos para hacer moldurase Guillame. Avivador. Pico de ánade. Medias cañas. Talones, escocias, etc. Formón de nariz. Buriles. Gubias.— Utiles para aguzar las herramientas: Muelas. Moletas. Piedra de aceite. Lapidario. Modo de afilar las sierras é instrumentos precisos al objeto. Manera de limpiar las herramientas. •
21.	Clasificación de las maderas por las dimensiones á que se expende en el comercio. Tablones. Tablas enteras. Tablas de hilo al medio. Tablas de dos hilos. Dé hilo al tercio. Portadas. Portadillas. Alfajía. Serradillo. Reglas para trazar. Para aserrar. Para cepillar.
22.	Pulimento: De la madera y maneras de efectuarlo. Barnices. Al espíritu de vino. Crasos. Manera de aplicarlos. Encerado. Encáustico. Descripción ante el aparato al natural, ya en modelo, ya en dibujo, de las principales máquinas operadoras en madera, como cepillo ó aparato de labrar un plano de guia. Sierra alternativa. Sierra de cinta. Sierra circular. Máquina general de carpintería. Máquina de ensamblar á sierras ó fresas. De escoplear. De molduras. Tornos ordinarios. Tornos copiadores. Aparatos de cilindrar ó redondear astas. Reglas para