934
GACETA DE LA HABANA
Décima. La subasta se venificará á suerte y ventura del rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
’" Undécima. En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesaren los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el contrato, sin responsabilidad por parte de este Consistorio, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
Duodécima. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidos en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las cajas municipales, la cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo del remate.
Décimatercera. Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante, con poder especial otorgado ante Notario público y bastanteado por un Letrado.
Décimacuarta. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos las cuales se adjudicará al que mejor proposición formule, y caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
Décimaquinta. El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día primero de cada mes en oro, con el 10 por ciento en plata y el 5 por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presu puestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido al 15 por ciento del valor del remate, como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
Décimasexta. Todos los gastos de expediente, así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo, 8 de Abril de 1896*— El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Modelo de proposición.
D. N.... N. •.., vecino de, enterado del anuncio y pliego de condicioces puplicado en.... para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado,* se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego por la cantidad de.... (en letra).-*
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Crespò, primer Teniente Ayudante del Castillo del Príncipe, y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de los dueños de un baúl.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la persona que haya facturado un baúl el día 5 de Marzo, en la estación de Jesús del Monte, con destino á Aguada del Cura, y cuyo baúl tiene unos 140 decímetros de volumen, sin cerradura y amarrado con sogas, para que se presente en este Juzgado en *1 plazo de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, por haberlo así dispuesto en diligencia de este día.
Castillo del Príncipe de la Habana á 7 de Mayo de 1896.—José López Crespo.	568
aparición del bote «Soledad», con las facultades que las ordenanzas me conceden en este caso, por este mi tercer edicto y término de diez días á contar desde la fecha en que aparezca inserto en la Gaceta de la Habana de esa capital cito, llamo y emplazo para que se presente en la fiscalía á hora hábil el individuo Bartolomé Font y Pol, natural de Mallorca, despensero que fué del vapor «Villaverde» en 7 de Octubre de 1892, y 7 de Junio de 1994 se hallaba embarcado en el vapor «Habana». Asi mismo á el individuo Manuel Mariño Hermo, natural de la Puebladel Caramifíar, que en 7 de Octubre de 1892 era Carpintero del mismo vapor «Villaverde» y en 7 de Noviembre de 1894 se encontraba embarcado en el vapor «México».
En la inteligenciia que de no verificar su presentación se le seguirán los per juicios que correspondan con arreglo á la ley.
Ponce, 14 de Abril de 1896.—Eduardo Fernández.
556
SANTA CLARA.
Don Eusebio Oliva Muñoz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIIL núm. 62, Juez instructor.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del referido cuerpo, Carlos López Codal iza, natural de Campo-Ramiro, provincia de Lugo, el cual causó alta en este batallón en la revista de Julio del año último, procedente del batallón voluntarios de Manzanillo, para que en el término de 30 días, desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de infantería de Santa Clara, con el fin de que sean oídos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al calabozo del referido cuartel, y á mi disposición.
Santa Clara, 6 de Mayo de 1896.—Eusebio Oliva.— Por su mandato: el soldado Secretario, Juan Costa.
562
Don Leopoldo Gómez Serra, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa núm. 1013, instruida contra Emilio Gómez Nadal, guerrillero de la local de esta plaza.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la guerrilla local de esta ciudad, Emilio Gómez Nadal, hijo de Toribio y de Caridad, natural y vecino de Santa Clara, de oficio del campo, de 32 años de edad, soltero, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, ojos negros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en el Gobierno militar de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declárado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que.haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al punto designado, y á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 8 de Mayo de 1896.—El Comandante Juez, Gómez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Cotera.	563
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don José Araoz y Herrero, Coronel de infantería, Juez instructor permanente en la Capitanía general, y causa seguida contra Manuel García, y otros por secuestro de don Antonio Fernández de Castro.
Por el presente mi primero'y único edicto cito y llamo á los individuos que á continuación se expresan y que se encontraban presos en la cárcel de Jaruco: Clemente Espinosa, Abraham Carrinate, Alejandro León Alonso y Valeriano Rodríguez Domínguez, los cuales se fugaron de dicha cárcel en la noche del 18 al 19 del raes de Febrero último como también á Gerardo Pórtela, José María Bo-laños, Fundora, Aguedo Marrero Valle, Federico Cabrera Noy, y José Guerra ó Nicasio Montes de Oca, que se encontraban en libertad provisional y se han ausentado de sus domicilios, todos sujetos á la referida causa, debiendo ser notificados del sobreimiento definitivo dictado en su favor en la ya repetida causa se les cita por este medio para que en el término de 15 días contados'desde la publicación del presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana se presenten en este juzgado, sito Campamento del Príncipe, barracón número 8.
Dado en la Habana á de Mayo de 1896.—José Araoz.
567
PONCE
Don Eduardo Fernández Díaz y Pellet, Teniente de navio1 de la Armada, ayudante militar de Marina de este dis trito y Capitán del puerto de Ponce.
Hallándome instruyendo proceso por los delitos de introducción de contrabando de moneda prohibida y des-
eada en la Gaceta de la Habana del 3 de Marzo, para el llamamiento y busca del moreno Marcelino Menéndez González, pues dicho individuo ha sido ya preso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.,—Habana y Mayo 13 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1981 I 16
El juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa por lesiones al moreno José Marino Rangel y López, natural de la Habana, vecino de la callé del Morro, soltero, limosnero y de 58 años; ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo Í4 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2007 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo Estanislao Ber-nabeu y Divarte por lesiones, se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Josefa García Villaverde, pardo José Magriña y don Julián Casanova; para que á las 12 del día 23tdel corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala, de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del júicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, Mayo 15 de 1896.— Eligió Bonachea.	2003 I 17
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Hermida y Sansegundo, natural de Pontevedra, soltero, de 19 años, cochero de plaza, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, para que procedan á la busca, en lo que sé interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1896.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1983 1 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra los pardos José Careaga y Antonio Alpizar Corbisón, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 11 dé 1896.-—El Escribano, Arturó Galletti.
1984 I 16
PILAR.
El Sr. juez de ,1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la Superior carta orden recaída en la ejecutoria contra don Nicolás Hernández y García, con motivo de la causa que se le siguió por hurto, para hacer efectiva las costas causadas en dicha causa, al expresado don Nicolás Hernández García, ha dispnesto, en providencia de esta techa, en vista de ignorarse el domicilio, que se le convoque por la Gaceta oficial, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer dichas costas, ascendentes á 148 pesos 20 centavos.—Y cumpliendo lo acordado, libro la presente.—Habana y Mayo 14 de 1896.—El Escribano, José J. Denis.	1985 I 16
CERRO.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Alamo Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por coacción á doña Teresa Rivero.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Nicanor del Campo.	1980 I 16
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 31 de Enero último, para la prisión de don Narciso Dovó Pérez (á) El Guajiro.—Habana, Mayo 15 ds 1896.—Nicanor del Campo.
2006 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Manuel González y otros, por defraudación; sé citen por medio de la Gaceta oficial á don José Alberniz, vecino de la Calzada de Jesús del Monte núm. 345; á don José Montoto, de Obispo núm. 30; á don Celso Pérez, de Aguacate número 114;. á don Santiago Lorenzo, del mercado de Cristina esquina á Teniente Rey; á don Manuel González, de Factoría número 16; á don Domingo Morales, de Jollevar número 12; á don Serafín Carrió, de Lagunas número 33; á don Valerio Armasr de Sitios número 123; á don Tomás Paz, de Inquisidor núm. 9; á don Ramón Viñas, tripulante de la Draga del comercio; y don José Chao Fernández, que se halla en el vapor «Argonauta»; para que á las 12 del día 6 de Junio próximo entrante,comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cé-dula.-Habana, Mayo 14 de 1896.-EI Escribano, Jesús Roríguez.
2005 I 16
JESUS MARIA.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Padrosa y Llorens, natural de Cataluña, casado, de 54 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Socorros Muluos «Las Tres Virtudes», y de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de este juzgado.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1998 I 16
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, se ha servido disponer se dirija la presente, para que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á Crescen-cia Herrera, Nicolás 0‘FarnU, José Pozo, María de Jesús 0‘Farrill, Concepción Armenteros, Rufino Tavadas y María O'Farrill, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra Anselmo Valera (a) Quiroga, y cuyos individuos son vecinos del término municipal de San Nicolás.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Mayo 13 de 1,896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 2009 I 17 El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Aguiar Peña, Marcelino Aguiar Díaz (a) El Síndico, Justo Tejeda, Antonio Camacho y Rafael Martínez, vecinos de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 9 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y. público de la causa seguida contra los dos primeros, por lesiones.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente. Güines, Mayo 13 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2010 I 17
PINAR DEL RIO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 27 de Febrero del corriente año, y publi-
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza por término de 8 días, al moreno Mateo Chirino (a) Doble ancho, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de 8 guanajos; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 30 de Abril de 1896.—Ruíz.—Ante mí José V. Urrutia.
1925 I 17
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1 .a instancia é ins trucción del' mismo.
Por la presente requisitoria/cito, llamo y emplazo al moreno don Estanislao Aballí, cuyas generales se ignoran, á fin

¿e que dentro del de esta ciudad, á «Arto de tina vaca clarado rebelde y hiere lagar, si no autoridades y age $¡óo y remisión á gado.-Matanzas, f, D.» Dionisio R
Ldo. don Teótitr
Cárdenas.
Porla presei autoridades y a ocupación de un; calados y con tini brillantes; una c* 3 ópalos; una pul oro con tapa de í gro, sistema Rer de dos ramales; ana leontina de c hombreras de or
oro; una p rubíes, y un pas; tes y 18 ó 20 zaf che del 28 al am del Ldo. don Jos pioceda á la dete der se encuentre? ción ó no dieren ciónen el juzgad se insertará en 1 yo 5 de 1896.—T
En la ejecut renzo Llerandi, dictado la requ: Martínez, juez < la presente requ Llerandi, natun pintero; para ,q cárcel de esta c en la causa qué Luisa Cerjce; a; rebelde.—Y ru judicial, la bus< la cárcel.—Cái Martínez.-Ani blicación en la i Cárdenas, May
A consecu Felipe JoséV: doña Francis« término de Gu de esta ciudad individuo el comparezcan Cárdenas, Mí Manso. f El Sr. jue consecuencia don Juan Goi para qne el « Audiencia d< Domínguez, 1896.—El Se
El Sr;ju dispuesto que de quinto d(a reno Severo.! que se instru; el moreno Lo elart. 109 di de 1896.—P.
El Sr. ju« servido dispe convoque á di Vázquez, don cinos que fuei el dia 23 de ji parezcan ant< lebración del doro Ayllón de 1896.—Él
• Don Emilio \ y su part Por la pi individuo de 1 con chaquetó y cuyo nomb término ded
truye en este siones á D. R de que si asili lo contrarios de la ley.—A y militares, dicada del ini 1896.—Emilii
El Sr. ju puesto que p< de quinto dia c°u derecho 12 chalecos
en t
manici]
«Uupat
uoMayo.íe
tute
. El Sr. i,
mi, se
-íld,»Sde]