GACETA DE LA HABANA
797
Angel Abascal y Alderete, don Rafael Caso y Vidal, don Pedro Buides Orihuela, don Juan Miranda Pérez, don Adolfo Vega Valdivia, don Plácido Hernández Vázquez, pardo Irene Hernández, Victorio Guerrero y Máximo Camero Diaz, de antecedentes y señas desconocidos, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presenten en este juzgado sito en el cuartel de infantería de este puesto, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles como mili-, tares y á los agentes de la policía judicial, para que practi quen Jas diligencias en busca de dichos individuos; y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á esta plaza, y á disposición del Juez instructor de la misma; pues asi lo'tengo acordado en providencia de este día y en la causa que por el referido de-me hallo instruyendo.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Nueva Gerona á 7 de Abril de 1896. — Anselmo Ló pez.	486
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Inés Díaz y Hernández, hija de Valentín y Sebastiana, natural de Tenerife, Isla de Fuerte ventura, soltera y de 63 años, la cual falleció en esta ciudad, donde tenia su domicilio el día 8 de Agosto de 1894, y se llama á ¡os que se crean con derecho á la herencia de la referida Díaz, para que comparezcan en este juzgado, a reclamarla dentro del término de 60; apercibidos, que de no verificarlo, les parará en perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, que se han presentado como parientes colaterales en quinto grado civil, don Hilario y doña María Antonia de los Dolores Santana y Pérez, á cuya instan cia se ha prevenido el juicio, consistiendo los bienes dejados en lo siguiente: 9 pesos plata española, 1 peso^ mejicano, al parecer falso, 1 moneda por valor de 50 centavos, otra de 20 centavos, 3 mejicanas de 20 centavos, otra id. de 10 centavos, otra id. de 5 centavos, otra española de 5 centavos, varias prendas de poca importancia, ropas de uso, 3 acciones de 500 pesos cada una, del Banco Español de esta Isla, 2 acciones más por iguial cantidad, cada una del mismo Banco, 2 acciones de 500 pesos cada una de la Compañía Ferrocarril de Matanzas, y otros documentos de crédito.—Habana, Abril 24 de 1896.—Ramírez.*—Ante mí, Emilio Moreu.
1688	T 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito dei Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se bace saber á los parientes del presunto demente moreno Mateo Tejedor, natural de la Habana, soltero y de 40 años, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación¡mental, se ha drecre-tado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Abril 24 de 1896.—Macla.—Ante mí, Luis Mazón.
1689	T 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veinte y uno de Majo próximo venidero, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana de planta baja, marcada con el número diez, fabricada de manipostería y teja en su terreno, de quinientas setenta y una varas planas, equivalentes á cuatrocientos nueve metros sesenta centímetros cuadrados, situada dicha finca en la calle del Naranjo, del po-blado de Santa Isabel de las Lajas, Ayuntamiento del mismo ¡ nombre, con el frente y fachada á dicha.calle, al Este, y lindando por el Oeste ó espalda, con casa de don José Joaquín Martínez; por el Norte ó izquierda, con otra de don José López Fernández, y por el Sur ó derecha, con la calle de Cien-fuegos; en cuanto á una mitad intelectual ó indivisa, cuya finca la adquirió el otorgante por compra á don Antonio Pérez Valladares, en escritura de diez de Abril de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, cuyo titulo de dominio ha sido formalizado con el pago del impuesto correspondiente, y la otra mitad indivisa de la misma finca la adquirió por compra á don Miguel Martínez y Hurtado, en escritura también de aquella fecha, ante el mismo Notario; otra finca urbana, casa de planta baja marcada con el número catorce, fabricada de mamposteria y teja en su terreno, de quinientas ochenta y nueve varas planas, equivalentes á cuatrocientos veinte y cuatro metros cuarenta y seis centímetros cuadrados, situada dicha finca en la calle de Cienfuegos del mismo poblado de Santa Isabel de las Lajas, con el frente y fachada á ella, al Sur, y lindando por el Norte ó espalda y por el Este ó izquierda, con la descripta anteriormente, y por el Oeste ó derecha, con otra de la sucesión de D. Ramón González Quirós; cuya finca fué adquirida por el otorgante por compra á don Miguel Martínez y Hurtado, por escritura de igual fecha, ante el Notario referido; no encontrándose dichas fincas afectas á ninguna carga ni gravamen según consta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, de este partido; habiendo sido tasada la primera en la suma de cuatro mil pesos oro, y la segunda en el precio de mil quinientos pesos, haciendo un total de cinco mil quinientos pesos, que es el que sirve de tipo á la subasta; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de cuatro mil cuatrocientos seis pesos oro á que asciende el capital y costas, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles; debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor dado á los bienes, quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor.—-Pues asj se ha dispuesto en los ejecutivos seguidos | por la Sociedad de Garidara Hermano, y continuados por la
de Orfila, Casero y Compañía, contra don Juan Saínz y Terrones, sobre pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos, Abril 23 de 1896.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
92 P 28
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Berna, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Caiedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Felgar y Piñón, natural de la Coruña, soltero, carretero, de 22 años de edad, hijo d^ Vicente y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este jtjzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Segundo López Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1896.— Bernal. B1 Escribano, Zacarías Brezmes.	1686 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto en la causa formada por intoxicación de don Isidoro de la Torre y otros, se cite por medio de la Gaceta oficial, al individuo que en la mañana del día 18 del actual expendió una botella de leche en la casa número 7 de la calle de Aguiar, para que dentro de bercero día comparezca en este juzgado, sito Habana 43, para que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente cédula.—Habana, 24 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1684 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por amenazas condicionales contra don Esteban Arturo Robert y don Alberto Rodríguez Vázquez, se convoque por medio de la Gaceta ¡oficial, á las personas que conozcan á los procesados, fin de que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, Habana 43, á declarar acerca de la insolvencia de los mismos.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, 24 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1680 I 26
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en causa contra don Manuel Gutiérrez y otros, por expendición de billetes de lotería no autorizada, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas en cuyo poder se encuentren los billetes de la Lotería de Madrid números 3513, 3514, 8515, 8516, 14,019, 14,119, 14,120, 14,411 16,019, 16,115, 16,116, 16,117, 16,118, 16,119, 16,513, 16,514, 16,515, 16,516, 17,013 y 313, para el sorteo que ha de celebrarse en aquella corte el día 30 del mes actual, y para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á hacer entrega de dichos billetes y prestar declaración en la 'referida causa.— Y para su publicación on la Gaceta, expido la presente.—Habana, Abril 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1694 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Montiel y Valdés, vecino que era de la Manzana Central, para que á las 12 de la mañana, del día l.° de Mayo próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Santiago Amago y Menéndez, por desobediencia.— Habana, Abril 23 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1671 I 26
TESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.“ instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Vicente Lago, de Asturias, soltero, de 21 años, dependiente, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de disparo y lesiones; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 21 de 1896. Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Rafael del Pino.
1714 I 28
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Jesús López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se haga saber á don Francisco Fernández Mora, vecino que fué de la calle del Prado, café «El Oriente», que comparezca en el expresado Tribunal, á hacerse cargo de la silla que le fué hurtada; baio apercibimiento de que si no lo verifica, se considerará abandonado el derecho á la posesión de dicho mueble.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1696 I 28
PILAR
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juán Miranda y Arias, por tentativa de hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Sabariego Guillén y don Manuel Mascarell Torres, i guardias de O. P.; don Domingo Balbi Campuzano y don Ma- I nuel López lncégnito, vecinos de Marqués González 55, para que el día 7 del entrante mes de Mayo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1695 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra el asiático Epifanio Pedraza, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Be-nítez Rivero, vecino que aparece ser de la calle de Infanta 54, para que el día 7 del mes de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1693 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante | mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las per-i sonas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, como de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro V. ch. en el anca derecha, 3 patas blancas, con un lucero y crin y cola, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, calle de Manrique 35, á hacer uso del mismo en la causa número 202 del corriente año, formada por hurto de dicho animal.—Y para publicár en dicho periódico, libro la presente.— Habana, 25 de Abril de 1896.—-El Escribano, Luis Mazón.
1692 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á don Alejandro Gutiérrez y Muñoz y á su padre don Vicente Gutiérrez, vecinos que eran de la calzada del Monte 415, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, ó fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 200 del corriente año, que se instruye por hurto y lesiones al expresado don Alejandro Gutiérrez.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1697 I 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á don Gabriel González, vecino que fué de Sitios 82; don Diego Fernández, de Sol 106; don José Brimo Borges, de Consulado 142, y don Ramón Tomasi, de Lagunas 108; para que el día 7 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la causa contra don José Estrada García y otro, por juego prohibido.—Habana, Abril 23 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1685 I 26
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por lesiones á la parda Leonor Cárdenas y Cárdenas, producidas por disparos de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos pardas doña Ana y Dominga Rosell y don Francisco del propio apellido, vecinos que fueron del pueblo de Campoflorido, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 2 á 3 de la tarde, á 'prestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 22 de 1896.—Rafael Galindo.	1662 I 26
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 27 del actual y á las 12 de su mañana, á don Gonzalo del Cristo, Alcalde municipal que fué de Managua; don Andrés Zubillaga y don Francisco González Oliva, vecinos de dicho lugar; á fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada; con apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libroal presente.—Guanabacoa, 22 de Abril de 1896.—Anastasio Arango.	1673 I 26
En la causa seguida por hurto é don Perfecto Hernández, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un buey color bermejo, sin hierro, con los tarros delgados y gachos, y se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro lapresente.—Guanabacoa y Abril 21 de 1896. Anastasio Arango.	1672 I 26
BEJUCAL.
Don Anselmo Sanz y Tena, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago López (a) Tete, natural y vecino de Batabanó, casado, de 24 años, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de una diligencia en en la causa que se le sigue por hurto en unión de otro; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Abril 20 de 1896.— Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui. 1679 I 26
Don Anselmo Sanz y Jena, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Occides Ramos y Martínez, contra quien se siguió causa en este juzgado por disparo de arma, para que dentro del término de 9 días se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia de lo contrario, será declarado rebelde.—Bejucal, Abril 20 de 1896.-Anselmo Sanz. Por su mandado, Gaspar Barona.	1677 I 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Sierra y Calzadilla, vigilante de la cárcel de este pueblo, que viste pantalón y blusa de dril militar, con bocamangas negras y un sable bayoneta, para que en el término de de diez días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de destino público y hurto de un rifle y otros objetos; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido procesado. Alfonso XII, Abril 19 de 1896.—Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1681 I 26
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á las personas que sin justo título posea los objetos que á continuación se expresan: 6 calzoncillos de crea, 8 camisetas crudas, de hilo, 4 sábanas Warandol de hilo, de 10 cuartas cada una, y otros varios objetos, todos marcados con las iniciales J. C., para que dentro el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dichos objetos se instruye por robo á don Eugenio Cicero, el día 15 del actual, del ingenio «Santa Rosa», término municipal de Unión de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Astmismo, encargo á todas las autori-