GACETA DE LA HABANA
16o
una yegua ron montura, de don Crescensio Castillo; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cáréel de-este partido; del referido individuo,' pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Enero 16 de 1896.—Antonio de LaraDerquí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en ,3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jarucó, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	316 I 22
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Juana Martínez, vecina que fué de la finca «Averhoff», en Aguacate, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Liborio Alvarez Hernández, por rápto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 20 de 1896.' -Lara.—-Buenaventura Sánchez.	349 I 22
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á un tal don Bernardo, que es billetero y que se dice se apellida Trujillo, vecino de la Habana, Teniente Rey 85, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración én el sumario por desobediencia á un agente de la autoridad.Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Enero 18 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
317 I 22
MATANZAS.;
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno José de los Reyes la Flor, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho moreno, para que el día 22 del corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, á un acto de justicia; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 21 de 1896.—Juan Vina-geras.	389 ,I 24
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Crispín Gómez, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, cochero é hijo de Antonia, y al pardo Nazario Pérez, natural de esta ciudad, soltero, de 29 años de edad, hijo de Antonio y de Josefa, al primero para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la $u-rioridad en causa por husto, y al segundo para que comparezca ante este juzgado, á hacer efectiva la multa de 325 pesetas que también le ha sido impuesta por dicha Superioridad, en la referida causa.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los indicados individuos, á la cárcel referida el primero y conducción ante este juzgado del segundo.—Matanzas, Enero 17 de 1896. Vidal Morales y Morales.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
390 I 24
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Teodoro Jiménez; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa seguida por el delito de lesiones; seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia, y en caso contrario será declarado rebelde; y encargo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura del expresado Jiménez y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Dado en Matanzas á 7 de Enero de lf 95.-Vidal Morales y Morales.—Ante mí, P. D., Dionisio M. Rossié.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente en Matanzas el día de su fecha. - P. D., Dionisio Rossié.	320 I 22
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pedroso García, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, hijo de don José y de doña Teresa, de unos 27 años, con una cicatriz en la ceja derecha, de estatura regular, rubio y delgado; para que en el término de 1.0 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue'por robo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se encarga á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.— Matanzas, Enero 13 de 1896.-Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.	'	331 I 21
ALFONSO XII.	v
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano; ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á los morenos Máximo Fumero y Benigno Hernández, vecinos de este término; con el fin de que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un gallo á don Francisco.de la Cruz.—Alfonso XII y Enero 20 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
,377 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante raí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, retinto, como de 6 cuartas de alzada, sin hierro, una matadura en el lomo y con el rabo cortado; para que acuda á esta juzgado, á declarar en la causa que se instruye por hurto á don Antonio García Ruiz.—Alfonso XII, Enero 15 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
330' l 21
COIRON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á don Vicente Font y Amador, don Manuel Delgado y Fabio, don José Llanes, don Ceferino Rodríguez, don Francisco Rodríguez, don Pedro Rodríguez, don Rosendo Rodríguéz y asiático Camilo Asen, para que el día 2 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audienciá Territorial de Matanzas, al juicio oral dé la causa por imprudencia temeraria, contra don Francisco ¡ Olachea y Garciarena.—Colón, Enero 18 de 1896.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	358 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por esté medio sé éiten á los morenos Inocente Duguen y Eduardo Arango y á don Juan Terrades, para que el día 10 de Febrero próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno Inocente Duguen y otro.—Colón, Enero 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.
355	I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, se cite I á don Julián Marcos Curbelo, vecino que fué de Cuevitas, para que en el término de quinto día exhiba en este juzgado un peso 90 centavos, en papel de pago al Estado y un timbre móvil de 5 centavos, por la diferencia de papel usado en su instancia solicitando 90 días de licencia.—Colón, Enero 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	350 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio al moreno Serapio Pedroso, Francisco Peñalver y Lázaro Barrera; para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en causa contra el moreno Perfecto Forcade, por hurto.—Colón, Enero 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.
356	I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Marcos Goñéz, por lesiones, se cite al indicado procesado, vecino que fué del ingenio «Vizcaya», para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 14 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	335	I	21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra el pardo Manuel Luna, por rapto, ha dispuesto se cite por este medio á la raptada morena Enriqueta Pedroso, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón Enero 15 de 1896.—Ldo. Pedro Sardinal	322	I	21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que poif este medio sé haga saber á don Vicefite Sánchez Alarcón, que se le ha comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de 16 de Mayo del año 1893, en la causa que se le siguió por falsedad, y en su consecuencia, ha quedado sin efecto la sentencia coadenatoria dictada contra el mismo.—Colón, Enero 117 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	318	I	21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Luna, natural de la Habana, soltero, de 27 años, cocinero y vecino que fué del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa;—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Manuel Luna, de las señas siguientes: estatura alta, delgado, lampiño y una berruga en el lado derecho de la cara, y remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Enero 16 de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. •Pedro Sardiña.	t	319 I 21
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Amado Ruíz Medar, natural de la Habana, vecino de ésta, de 24 años, hijo de don Luis y doña Teresa, para que dentro del término de 9 días s'e presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada en causa por estafa al pardo José Torres.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel. Cárdenas y Enero 16 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 16 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	353 I 23
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérer Herrera, natural de Canarias, vecino de Cervantes, soltero, de 32 años, del campo é hijo de don José Diego y doña Josefa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada en causa por robo á don Angel Pérez.— Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas y Enero 13 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 13 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	334 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Pedroso y García, vecino de esa capital y á don Rafael Rodríguez; para que á la 1 y siguientes del día 20 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el primero, y otro por robo frustrado; apercibiéndoles que de no comparecer, incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.-Y para que tenga efecto la citación, libro la presente.—Cárdenas, Enero 17 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	362 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á don Salvador Falgueras y Planas y á la moréna Martina Secada, vecinos de Jovellanos, para que el día 13 de Marzo actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Hilario Hernández, por hurto.— Cárdenas, Enero 11 de 1896.—Nicasio González.	^	333 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite al moreno Severiano Mertoro y Molina, vecina que fué de esta ciudad; para que el día 21 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Nemesio González, por homicidio.—Cárdenas, Enero 11 de 1896.—Nicasio González.
232 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Leonardo Peñalver y otro, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Adroher Jordí y don Jesús Jaramillo, á fin de que comparezcan ante dicha Audiencia, á la 1 de la tarde del día 14 de Febrero próximo venidero; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de | Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	371 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de don Luis Riego y Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado.
¡ Cienfuegos. Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
375 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Isidro Díaz González y otro, por robo, ha dispuesto se cite por este medio á don Balbino Ruíz, vecino de Cárdenas, á fin de que comparezca ante dicha Audiencia, á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pe setas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.*—Cienfuegos, 17 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	348 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Flores Figueroa, natural de la Habana, vecino de ésta, de 34 años, soltero y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa al pardo José Flores; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre-sente.^Cienfuegos, Enero 20 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	379 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Bestal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Reinoso, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cientuegos, Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
374 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Gervasio Torrienté, por lesiones á Sabina Apezteguía, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno Gervasio Torriente, para que comparezca ante dicha Audiencia, á las dos de la tarde del 31 del corriente, apercibido de sér reducido á prisión si no lo verifica sie excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 16 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	324 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Mora, natural y vecino de Lajas, soltero, como de 25 á 26 años, grueso, trabado y le empieza á salir la barba, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 8 de Enero, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienfuegos, Enero 15 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.	361 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio González, natural y vecino de esta ciudad, de 31 años d,e edad, soltero y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos ruedas de cigarros de don Salvador Puig; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario., se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	357 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Vestal, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Bonifacio Brito, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.
360’ I 22
El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato de doña María Rodríguez, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio López Quintana y á don Salvador Quintero, para que á las 2 de la tarde del 24 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 17 de Enero de 1896.— Andrés S. Moreno.	359 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud dé carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Alejo Zayas, por hurto al asiático Dimas Galó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Coralló y don José Magriña y Mestre, á fin de que se presenten ante dicha Audiencia, á la 1 de la tarde del 21 de Febrero próximo; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 15 de 1896.—Andrés S. Moreno.	351 I 22
SANTA CLARA.
Don Rómulo Viliahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres Rodrigues, natural de Cadarias, de 24 años, hijo de Manuel y Dolores, jornalero, y don Manuel Gómez Trimiño, natural de esta ciudad, de 23 años, hijo de Manuel y María, panadero, ambos solteros y vecinos de ésta, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de parar-