GACETA DE LA HABANA
101
tro del término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado su prisión la Excma. Audiencia de este Territorrio; cierto y seguro, de que si así la hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 10 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	200 I 14
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Leoncio Gómez, don Cesáreo González, don Alejo Martín, don Joaquín Suárez, don Isidro Verdaguer, don Lorenzo Mut, don Florentino Azpiro, don Casimiro Escalante y don José Casa-novas, para que á las 12 de la mañana del día 18 del mes actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por hurto se sigue contra don Mauricio Pérez.—Habana, Enero 11 de 1896.—F.l Escribano, Juan H. Vergel.	199 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Alfonso Campos y Sánchez, por estafa á don Eulogio Zaballa y Udaeta; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente én la> Habana á 12 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	203 I 15
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Valdés Martín, natural de la Habana, soltera, zapatero, de 36 años, hija de Juan y de Ciriaca, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión de don Joaquín Valdés Martín, al lugar indicado; pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, 11 de Enero de 1896.— Ortiz.—El Escribano, Andrés Segura.	239 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Manuel Iparzabal y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Jacobo Cortasal, don José Sucaricge, don Antonio María Sucariche, don Francisco Gamba, don José Fernández Campoamor, don Manuel Arce Cano, don Juan Arruf Valdés, don Leandro Mingues, don Carlos Figueredo, don Federico Martínez Quintana, don Manuel Más y Pérez, don , José Miró, don Domiugo Martínez, don Tomás Quiñones y ¡ don Juan Prats, para que el día l .° de Febrero próximo, á las 12, conmparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 11 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	236 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadaluge, de esta ciudad, en causa formada por lesiones á don Pedro Tomé y Vercruise, ocasionadas por un coche de plaza, en la noche del 6 del actual, próximo al mingitorio de señoras establecido en el extremo Sur del paseo del Prado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que hubiesen presenciado el expresado hecho, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.-—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 13 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	234 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada contra el pardo Prudencio Vidal y Valdés, por amenazas é insulto á agente de la autoridad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 11 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	228 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, en la causa número 483 del año próximo pasado, por estafa á don Antonio Valle y López, contra don Pedro Juan Valdés y Valdés, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que se convoque nuevamente al cuñado de don Pedro )uan Valdés y Valdés, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, en día y hora hábiles, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1896.— El Escribano, José B. Egeá.	237 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, para la citación de testigos y procesados en la causa número 183 del año próximo pasado, por rifa no autorizada; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Luis Hernández Ruset, vecino de infanta 39; á don Francisco Lorenzo Fernández, vecino de Infanta y Estévez; á don Rafael Fernández Calzadilla, vecino de Cádiz 44; á don Leandro Plá Navarro, vecino de Universidad 33; á don Toribio Suárez Avila, vecino de Estévez 93 y á D. Francisco García Naranjo, vecino de Romay 25; á fin de que comparezcan el día 2Q del corriente mes y hora de las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia (altos en la cárcel), para el comienzo del juicio oral en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Enero 11 de 1896.—
El Escribano, José B. Egea.	198 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de esta Superioridad, librada en causa contra don Manuel Mena y Gómez, por estafa; que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Martínez González, vecino de Amistad 106; á don Amalio Alvarez Gutiérrez, de Muralla 39; á don José Po- i lledo Préndez, de Gervasio 81; á don Manuel Gener Valencia, I de San Rafael 79, accesoria; á don Pedro Gómez Rodríguez y ' don Toribio Delgado, de Cuba 91; á fin de que el día 20 de los
corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Enero 11 de 1896.—El Escribano, Donato Navéira.
201 I 15
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra D. Antonio Balbuzano y Llane, por lesiones á doña Manuela Riverón, vecina que fué de la calle de Cocos 57, en Regla; el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á dicha ofendida; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado de instrucción, sito en la calle de Pepe Antonio 46, á fin de practicar en ella un reconocimiento dispuesto por la Superioridad.—Y para su publicación, libro la presente.— Guanabacoa, Enero 11 de 1896.—Anastasio Arango.
247 I 15
En la causa seguida por falsedad, denunciada por el moreno don Miguel Palmarés y Alfonso; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, la citación de los testigos don Regino y don Prudencio Béjar, vecinos que fueron de la Habana en la calle de San Rafael esquina á Lealtad, y cuya actual residencia se ignora; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de que presten declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 10 de 1896.—Rafael Galindo.
205 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en la causa seguida en este juzgado contra el pardo don José Martínez, por homicidio del moreno Genaro Macías; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo don Susano Leal, vecino de Güira de Melena; para que en el término de quinto comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.-—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro la presente.—San Antonio, Enero 9 de 1896.-— Francisco M. Gispert.	226 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se inserte en la Gaceta oficial, la cédula que á la letra dice así:—El Alguacil que se encargue de la presente, citará con las formalidades de ley á los peritos don Juan Domínguez García y don Rafael Fernández Herrero, vecinos de Concordia 129 el primero, y de Obispo y San Ignacio el segundo; para que á las 12 de la mañana del día 18 del mes actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Díaz Fernández, por estafa.—Pues así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del juzgado de San Antonio de los Baños.-Habana, Enero 4 del896.-Piracés.— Juan H. Vergel.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—San Antonio, Enero 8 de 1896.—Francisco M. Gispert.	225 I 14
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Lázaro Marrero, vecino de esta villa, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por por estafa á don Ignacio Serralta; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamienfo Criminal.—Güines, Enero 10 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	217 1 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al pardo Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, moreno José Antolín Díaz, Cristino Gon zález, pardo Baldomero Crnz y pardo Federico Hernández, vecinos de San Nicolás, y don Diego Carmona y Sánchez, de Colón, para que el día 16 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley Procesal.—Güines, Enero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	216 I 15
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo' reno Faustino Fernández, natural de Alfonso XII, vecino de Sabanilla, de 39 años de edad, soltero y labrador, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública
da González, vecinos que fueron de Cuevitas, para que el dia 24 del que cursa, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa,—Colón, Enero 9 de 1896. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	220 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Olivera y Olivé, por atentado, se cite al referido Olivera y Olivé, á don Ramón Prende y la O., don Rafael Vicuzo y Andújar, don José López Millán, Alcaide que fué de esta cárcel, á don Agustín Galachina y Ereces, á don Francisco García Cuell y don Antonio Sánchez Jaime, para que el día 29 del que cursa, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.-Colón, Enero 9 de 1896. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	218 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo González Rodríguez (a) Mesa, por lesiones, se cite á don Tomás Pérez Delgado, vecino que fué del barrio del Tomeguín, término del Roque, para que el día 17 de Febrero próximo y á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	222 I 14
El Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Gervasio Zuasnavar, por hurlo, se citen á la morena Consuelo y Gervasio Zuasnavar, don José Pflfez Blanco y don Antonio Lavado, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 11 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.— Colón, Enero 9 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
223 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra GraciUano Lujan y don José Valencia, por desobediencia y atentado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don José Valencia, don Serafín Bonet, don Fernando Melchor Alonso, don Antonio Benítez Quintana, don Antonio Betancourt y don Manuel González Montes de Oca, á fin de que á las 2 de la tarde del 17 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral; apercibido Valencia con ser reducido á prisión.—Cien-fuegos, Enero 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
253 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Narciso Benavides y otro, por hurto, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Rafael Rodríguez, escribiente que fué de la Escribanía de don Jacinto Guerra, á fin de que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, á prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfue-gos á 9 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
250 I 15
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco de Paula Vida y Martínez, natural de Antequera, vecino de esta ciudad, casado, de 35 años y empleado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por injurias y desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cienfuegos, Enero 11 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	214 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un nombrado Perico, de estatura regular, envuelto en carnes, de pequeño bigote y barba, de unos 35 años y viste pantalón de dril y guayabera para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á don Manuel Granda, cuyo delito se cometió el día 19 de Diciembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su pude esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue ] blicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos,
por hurto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se ruega y encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, a disposición de la Audiencia Territorial de esta capital.—Matanzas, Enero 9 de 1896.— Infantes.—Santiago Castre.	215 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Za-bala, vecino que fué de la plaza del mercado de Matanzas, para que como testigo comparezca ante la Audiencia del territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra D. Angel Lamerens, por hurto.-Matanzas, Enero 6 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
224 I 14
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Verani, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa* á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurtó á Enrique Pascuul; ciertoy seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 9 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	219 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra los morenos Faustino Polledo y otro, por homicidio, se citen al asiático Antonio Allón y morena Lutgar-
Enero 8 de 1896.—Alorso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
213 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo un pardo conocido por Cárdenas, de estaturs baja, color claro, lampiño y vestido de sucio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Modesto Galdós y lesiones y. estafa al chino Dimas Gaidós; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien-fuegos, Enero 8 de 1896.— Alonso.—Andrés S. Moreno.
202. I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra don Antonio López Nava y otro, por lesiones, ha dispuesto se citen por este medio á don Aquilino Díaz, don Manuel Sucasas, don Juan Fragas González y don José Cásares, trabajadores que eran en el mes de Noviembre de 1891, del ingenio «San Lino», ó reparación de la vía férrea de dicha finca, para que se presenten en este juzgado en el término de 5 días, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 11 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno. 227 I 14 El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por tentativa de violación, disparo de arma de fuego y lesiones á don Francisco Borges, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de los delitos y sus responsables.—Cienfuegos, Enero 11 de 1896.—Andrés S. Moreno.	210 I 14