Afio LYIIL—Núm. 131
Miércoles 3 de Junio de 1896
Tomo 1?—Pág. 1041
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIE P^IsTO
PUNTOS -D23 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.............................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. f Península, por idem...................
El pago de la suscripción será adelantado.
6-00 oro. 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .
. ............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ovo.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° del presente mes, y bajo el núm. 472,1a Real orden siguiente:
♦Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre ia Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo ■en nombrar, en comisión, para la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Juan de la Cruz Cisneros, que la desempeñaba, ádon Antonio Mendo y Figueroa, Presidente de Sala de la de la Habana.—Dado en'Palacio Á l.° de Mayo de 18%.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castelláno y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués áe Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del presente mes, y bajo el número 473, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
♦Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-mareen nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfon so Xm, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio Men do y Figueroa, que la desempeñaba, á don Federico Enjuto y Martin de Oliva, Fiscal de la misma Audien eia.—Dado en Palacio á l.° de Mayo de 18%.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castella no y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la primera subasta anunciada para el suministro de pan, á los confinados en el Presidio de la Habana, durante el año económi co de 18% á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 12 del que cursa, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 12 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo último, y bajo el núm. 1230, la Real orden siguiente
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina,Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don José Jérique del Olmo, del destino de oficial 4.° de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 74 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1221, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don José Jerique del Olmo, y dotada con el sueldo anual de 409 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Antonio Frías y Casado, que con igual categoría y clase, sirve en el Gobierno de la provincia de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ¡efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. S. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo: el núm. 1219, la Real orden Siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Ramón Mira y Botella, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Isidro Ferrer y Checa, que es Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno regional de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—P. A., ManuelLó pez Gamundi.
dor general en 24 de Abril último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Marzo próximo pasado y bajo el número 904, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Vista la instancia elevada por don Carlos Barbería, en el concepto de albacea testamentario de la Excma. Sra. D.a María Monserrat Pedroso, Condesa viuda de Lotnbillo, en solicitud de prórroga de un año para presentar al pago del impuesto de derechos reales las operaciones divisorias de testamentaría de dicha Excma. señora; y considerando que la causante falleció en 29 de Abril último, y por consiguiente se ha solicitado la prórroga dentro del plazo de un año, que señala el artículo 72 en relación con el 70 del reglamento del expresado impuesto, y radicando los bienes inmuebles en esa Isla, concurren igualmente las circunstancias prevenidas en el primero de dichos artículos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga solicitada, con la obligación de satisfacer el 6 por ciento anual de la cantidad que deba satisfacer, conforme á lo dispuesto en el artículo 72.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobema-
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo de proveerse, por concurso, tres plazas de Médicos civiles, con. carácter de provisionales, de Sanidad de la Armada, para las atenciones de la Marina en tierra, según Real orden de 26 de Marzo último, los profesores que aspiren á las expresadas plazas deben atenerse á las prevenciones siguientes:
1.	a Hallarse en. posesión de los - derechos de ciudadano español y ser de buena vida y costumbres.
2.	a Ser Licenciado ó Doctor en Medicina y Cirugía, y estar ejerciendo su profesión.
3.	a Tener la aptitud necesaria para el servicio 'de tierra y ser menores de cuarenta y cinco años.
Justificarán que están en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena vida y costumbres, con una certificación de la Autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada con fecha posterior á la publicación de la convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Acreditarán, por medio de su presentación, certificación ó copia legalizada de su título académico, haberlo obtenido de Licenciado ó Doctor en Medicina y Cirugía, y certificación del Subdelegado de estar ejerciendo su profesión.
Acreditarán su aptitud física, por medio de reconocimiento previo, por profesores del Cuerpo de Sanidad de la Armada, y fe de bautismo legalizada.
Deberán los aspirantes, á las plazas de provisionales, acompañar á su expediente los certificados ó documentos que tengan, acreditando sus méritos científicos, literarios ó profesionales, ya en cuerpos militares ó en otros institutos.
Una vez formulado el expediente individual, será presentado, acompañando solicitud al Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero antes del día 25 del presente.
Los profesores que obtengan estas plazas estarán dispuestos á prestar sus servicios incondicionalmente en todos los destinos de tierra de la isla de Cuba que se les designe, y quedando por tanto sujetos al reglamento del Cuerpo de Sanidad de la Armada, durante el Gobierno de S. M. los considere necesarios.
Siempre que deseen hacer renuncias, á las expresadas plazas, lo harán por escrito con un mes de anticipación, por conducto de los Jefes á cuyas órdenes estén.
El ingreso, como provisional en el Cuerpo de Sanidad de la Armada, no dará derecho alguno á su permanencia definitiva en él.
Disfrutarán el sueldo anual de mil doscientos pesos.
Habana, l.° de Junio de 1896.— Ventura de Man-terola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día l.° de Julio próximo á las 12, la venta en pública subasta de la casa calle Real núm. 33, en Marianao, barrio de los Quemados, que mide una superficie de 1146 metros 30 centímetros planos, tasada en la suma de mil novecientos ti es pesos sesenta y siete centavos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.