780
GACETA DE LA HABANA
en cuyo poder se encuentre el expresado documento, lo presente en esta Administración; bien entendido que trans currido el plazo de quince días de la inserción del presente anuncio, se considerará nulo y sin nigún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que le sustituirá para los efectos legales.
Santiago de Cuba, 15 de Abril de 1896. —El Admi nistrador, Carvajal.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Seiretarla de Gobierno.
Vacante una escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, la Sala de Gobieruo de conformidad con lo determinado por el Sr. Fiscal, acordó se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta dias, contados desde la última publicación de este anuncio en los periódicos ofi cíales de la Isla, acudan con sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Baracoa.
Santiago de Cuba, 11 de Abril de 1896.—Juan V. Pichardo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Por acuerdo del Consistorio se saca á pública subasta el “Impuests sobre consumo de ganado" para el entrante año económico de 1896 á 97, bajo el tipo mínimum de diez mil pesos, oro, y con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a La subasta se verificará el día 16 de Mayo inmediato en esta casa Consistorial, por ante el Ayuntamiento ó la Comisión que se nombre á ese efecto.
2.	a Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.° y se entregarán en esta Presidencia bajo pliego cerrado, con sujeción al modelo que se halla de manifiesto en la Seeretaría municipal, así como al pliego de condiciones, hasta las doce del antedicho día.
3.	a Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja del Ayuntamiento, de la suma de quinientos pesos oro.
4.	a Los interesados en la subasta acompañarán su cédula personal, sin cuyo requisito no se admitirán los pliegos de proposiciones.
Y se anuncia por este medio para conocimiento general y fines consiguientes.
Jovellanos, Abril 16 de 1896.—Adolfo A. Ar-mendano.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretarla.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del Consumo de ganado de este término municipal durante el año económico de 1896 á 97, se ha servido disponer que la subasta tenga efecto á las 12 del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera, en la casa Consistorial, y la segunda, bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los Imitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Gibara, 13 de Abril de 1896.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figuera.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de
hacerse efectiva la recaudación del impuesto
“Consumo de ganado” de este término.
1.a El impuesto sobre Consumo de ganado aprobado por la Superioridad, en 8 de Agosto de 1890, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por las reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2.a Son despojos exceptuados del pago del impuesto; en el ganado vacuno, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3.a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuar el embarque, pesándose en pie y deduciéndose el cuarenta y cinco por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4.	a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5.	a No se permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6.	a Se exceptúa del pago únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, : quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso de que parte ó el todo de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado, ó se omitiese la presentación del parte aludido.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8.	a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario, incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber dado el parte á que se refiere la base 6.a, y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos :y obligados, de acuerdo con lo dispueste por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre del año próximo pasado, en las penalidades siguientes: por primera vez, en la pena del pago de lo qne importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda, de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio. Este decomiso se llevará á cabo por los delegados del Recaudador, conduciéndose las carnes inmediatamente á la enfermería municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la autoridad local para que inicie el expediente; acompañando, además, original del acto que levantará á presencia del infractor y dos testigos que le autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días, puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señala, por carecer de recursos ú otras causas, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio, ó le impongan la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y en el rematador con motivo de la percepción del impuesto serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la ley Municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur..................... §	8460
Santa Lucía...........................   „	6100
Auras, con Managuaco y Pedregoso....... „	650
Fray Benito, con la Palma............... „	350
Sao Arriba.............................. „	120
Jobabo................................   „	240
Potrerillo............................. „ 300
Corralito.......•........................ „	70
Bocas, Blanquizal y Limones............. „	450
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos. „	120
Yabazón con Victoria.................... „	140
Así es que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de las cantidades expresadas y que no vengan acompañadas de las cartas de pago que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal el 5 por 100 del importe de la subasta en parcial ó en total según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por 100 de su postura en metálico cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato. El Ayuntamiento se reserva el derecho de prefe-
rir, si así conviniere á los intereses procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del consumo en todo el término municipal.
13.	La duración del contrató será únicamente por el ejercicio económico de 1896 á 97.
14.	Él adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remáte dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá reincidido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose, además, el resguardo provisional del depósito y la cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma presupuestada en los artículos 9.° y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del reipatador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajos ni indemnización, á menos que por el Gobierno se reduzcan los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resulte adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación, y si así no lo hiciese se tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel serán de cuenta del rematador. ,
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 7 de Abril de 1896.—El Presidente, José Peña.—El Vocal, José St. Beola.—El Vocal, C. de la Torre.
Modelo de proposición.
Don F.......de T.......vecino de......cedu-
lado en......el día... .de.....189... .al núme-
ro.... enterado del pliego de condiciones establecido por la Corporación municipal para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” por todo el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo por su cuenta en la cantidad de.......por la
agrupación (tal ó tales), con estricta sujeción al raferido pliego.
Fecha y firma.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las doce del día 14 de Mayo para celebrar en la Casa consistorial el remate del arbitrio “Depósito de animales”, correspondiente al año económico de 1896 á 97, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor Se requiere el depósito del 5 por 100 de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.—Gibara 13 de Abril de 1896.—El Secretario,/. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Presidente, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 13 de Mayo para celebrar en la Casa consistorial el remate del arbitrio “Beneficio de ganado”, correspondiente al año económico de 1896 á 97, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del 5 por 100 de la cantidad señalada á la agrupación que se interesa, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva en la cantidad que se subaste.