910
GACETA DE LA HABANA
Usando de la jurisdicción que me concede el Código causa que se le sigue; apercibido, si no lo verifica, de pararle de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito ! el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á tbdas las au-y emplazo á dichos voluntarios, para que en el término de ! toridades y agentes de policía, procedan á su busca y remi-20 dias, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades civiles ó militares para que en caso de ser habidos los remitan á este Juzgado, Hospital alta núm. i, á mi disposición; según lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 29 de Abril de 1896.—Celedonio Baltanás. — Por mandato de S. S.: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.	552
CARTAGENA.
Don Luis Cuenca Aparici, primer Teniente de infantería con destino en el primer batallón del regimiento de América, núm. 14.
Hallándome instruyendo causa contra don Desiderio González y García, natural de Lajas, hijo de Víctor y de Mariana, de oficio el campo, de 34 años de edad; y don Gabriel Rangel y Consuegra, hijo de Juan y de Rosario, natural de Lajas, soltero, de 27 años de edad, de profesión el campo, ambos vecinos de Cartagena, y voluntarios de la compañía de infantería dé este pueblo, cuyos paraderos se ignoran, acusados del delito de deserción con armas; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico por esta segunda requisitoria librada en la causa, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los pongán á mi disposición, con toda seguridad, en este Juzgado, que radica en la Comandancia militar de Cartagena; bien entendido que de no presentarse voluntariamente en el término de 20 días, contados desde el de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, serán declara dos rebeldes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese esté llamamiento en el Boletíti oficial de la provincia.
Cartagena, 30 de A.brií de 1896.—El Juez instructor,
Luis Cuenca.—Ante mí: el Secretario, Juan García.
555
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que dice açi:—A consecuencia de los autos promovidos por don Pascual Goicoechea y Peyret, solicitando espera de sus acreedores, se ha señalado el día quince del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, para la junta de acreedores que determina el art. mil ciento veinte y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencias del juzgado, sito en la calle de Amistad núm. treinta y cuatro, en esta capital; habiéndose ordenado la citación de dichos acreedores para la referida junta.—Y no siendo posible citar personalmenté á los acreedores don José María García Montes, don Andrés Sánchez, don D. C. Lefebre, don Ceferino Pérez, A.baceas y herederos de don Manuel F, Búl-nes, don Pedro Uiruela, Urruela Hermanos, Liquidadores de la Sociedad de Otermín, Otamendi y Compañía y á los actuales poseedores de las libranzas á cargo del deudor quejse hallaban en poder de losSres. Fernández García y Compañía, Salcedo, Roda y Compañía, Astuy y Compañía y Collantes Hermanos, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la citación por medio delà presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la «Gaceta de la Habana», «Diario de la Marina» y «El País»; previniéndoles que han de concurrir con el título de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo once de mil ochocientos hoventa y seis.—-Eligió Bonachea.—Y para se publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Mayo once de mil ochocientos noventa y seis.-Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
108 P H
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente D. Antonio Lobato y Araujo, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana, Mayo 9 de 1896. Julio Macía Vázquez.—José B. Egea.
1952 T 14
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Ciaño y Canto, natural de Oviedo, estado soltero, empleado, de 17 años, hijo de don Tomás y doña Paula, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1896. Bernai.-B1 Escribano, Nicanor del Campo. 1939 I 14 :
Don Guillermo Bernai y Bernai, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo Gil Ferriña, natural de Galicia, soltero, fotógrafo, de 25 á 30 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la
a su
sión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Mayo de 1896.—Berhal.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1936 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada á consecuencia de la causa seguida contra don José Lorenzo Comas, por falsificación de documento oficial y tentativa de cohecho; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á dicho Comas, vecino de Luyanó 43; á D. Manuel ;Cao López, de Luz 22; don Manuel Daniel Fernández, de Aguacate 12; don Fidel Orciz Castillo, D. Wenceslao Paredes Manresa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, vecinos de Amargura 54; Vicente Cao López, de Riela y Oficios; don José Denis de la Rosa, de Prado 18; Benito Que-vedo, de Villegas 108; don Juan Saavedra, de Neptuno 58; don Juan Felipe Arangoiz, de Aguila 166; don Francisco Díaz, de Auditor 9; don Enrique Azual, dé Estrella 109; don José M.a González, de Dolores 5; don Manuel Díaz Cabezas, de Recreo número 17; don Atanasio Federico González, de Enamorados número 18; don Octavio Pérez Carrillo, de Marqués de la Torre 17; para que á las 12 del día 23 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; para la celebración del juicio oral de la referida causa.Habana, Mayo 7 de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva. 1951 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto contra don Manuel González Medina; se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez, vecino que era de Guanabacoa, ralle de Corrales número 12; para que en el término de 3 días 1 comparezca en el juzgado, sito Habana número 43; á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Mayo 9. de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1938 I 13.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta alienada morena Severa González, cuyas generales se ignoran, que estuvo al abrigo de doña María Cook, vecina de Prado 53; para ser oídos en el expediente que se instruye para •tratar de la reclusión definitiva de la expresada morena, en concepto de que transcurrido un mes sin verificarlo, se resolverá, con ó sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Mayo 9 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	1956 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída á carta orden de la Sección 2.a de la Audiencia de la Habana, Sala de lo Criminal, expedida en causa contra don Ramón Díaz y del Valle, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio Amaro Serrano, vecino de esta capital, en San Lázaro 102, para que el día 20,del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, donde se ha de celebrar el juicio oral de mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula. —Habana y Mayo 12 de 1896. El Escribano,Rafael del Pino.	1957 I 14
j 'J El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída en carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don losé Vázquez, conpcido por José Rivero, por el delito de lesiones; ha dispuesto se cite en esta forma á dicho procesado don José Vázquez, conocido por José Rivero, que era vecino de Esperanza 41; así como á los testigos don Juan Blanco López, don Manuel Pérez Vázquez y don David Fernández Soto, que lo eran de Vives 170; para que el día 20 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de, dicha causa; apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifican.— Y para ¿u publicación en la Gaceta oficial, éxpido la presente cédula^— Hábána/ Mayo 11 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	1961 I 14
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de> primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés Calasans, -de 20 años, grueso, de estatura baja, con manchas dé viruelas en la cara, para que en el tér mino de 10 días, se presente en este juzgado, Chacón 2, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado Tosé Valdés Calasans, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Mayo de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1941 1 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa por hurto á D. Ignacio María Sicre; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado pardo José Valdés Calasans; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Habana, Mayo 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1940 I 13
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial á don José Ferrera, veciuo que era de la calle de Factoría y padre de la menor doña Esperanza Ferrera y Comellas, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 218 del corriente año, que se instruye por rapto de su expresada hija, denunciado por su esposa doña Dolores Cornelias.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Mayo de 1896.-El Escribano, José B. Egea.	1954 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 37 del corriente año, por robo á don Pedro de Antonio, contra el pardo José Manuel Avilés y Peñalver, ó Agustín Lafita (a) Manina y otro; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se deje sin efecto la requisitoria librada en 10 de Febrero último, para la busca y captura y remisión á este juzgado, Manrique 35, del pardo José Manuel Avilés y Peñalver ó Agustín Lafita (á) Manina.—Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, lib/o la presente.-Habana y Mayo 12 de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	1953 I 14
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del-Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio Valdés (a) El Gallito, tuerto del ojo izquierdo, para
que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que ,se le sigue por hurto denunciado por el moreno Marino Toca; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, èncàrgo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado, al lugar expresado en lo que se interesa .la administración, de justicia.—Habana, Mayo 11 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
1935 I 13
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa formada contra los morenos José de la Cruz, Alfonso Mesa y Jesús Morales, por juego prohibido, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y por término de 3 días á los referidos tres procesados, á fin de que comparezcan este juzgado, á manifestar si ratifican el escrito de su Abogado defensor, conformándose con la petición del Ministerio fiscal, en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Gtiinis, Mayo 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1959 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por muerte del asiático Juan Sarmiento; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera dicha muerte; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.-Al mismo tiempo, ha acordado dicho Sr. juez se ofrezca por este medio el procedimiento á los familiares del interfecto, por si quieren hacer usò del derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.-Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Mayo 6 de 1896.—Ldo. luán Bta. Díaz.	1930 I ,13 ,1
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por el presente y término de 8 días, se convoca á D. José H. Pazos, Ldo. en Medicina, vecino que fué del término municipal de Bañes; para que se presente en este juzgado, á prestar una declaración.—Que así lo he dispuesto en cansa que instruyo por muerte de la parda Gabina Machado.—Guanajay, 9 de Mayo, de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	I960 I 14
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente que se libra en diligencias que se practican para cumplir una carta orden de la Audiencia de este Territorio, se cita por término de 60 días y con el apercibimiento de lo que hubiere lugar si no lo venifican, á los sucesores de doña Dominica Morlote y Vega, vecina que fué de Santander, en cuyo lugar falleció; con el objeto de que dentro del término citado, comparezcan en los ejecutivos que siguió á la sucesión de doña María del Rosario Núñez y Villavicencio personándose en los autos por medio de Procurador.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Guanajay, Mayo 7 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1926 I 13
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Tuez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente se cita y emplaza á la morena Ana Acuy, de 75 años de edad, natural de Viñales, vecina de Arroyo Naranjo, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos á don Nicanor Aspisueta; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, l.° de Abril de 1896, - Marcelino González Ruíz. Ante mí, losé V. Urrutia.	1924 I 14
MATANZAS:
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 118 del 95, contra el moreno Germán Bedoya (a) To-ti, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido moreno, para que el día 15 del corriente mes, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el local de la referida Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 11 de 1896 Juan Vinageras.	1965 I 14
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de instrucción accidentalmente del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: haberse dejado sin efecto la captura del pardo José Menocal, conocido por la Rosa, que se interesó en causa por lesiones, en 24 de Enero último.-Matanzas, Mayo 7 de 1896.-Francisco Barrena*.—Juan Vinageras.
1931 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al procesado moreno José de León Valdivieso, vecino de Cabezas; á los testigos don Antonio Quesada, Teniente de la Guerrilla de Santa Clara; á don Rufino Hernández Martín y don Celestino Rivera Castro, Guardias Civiles, para que el día 9 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Aádiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Anastasio Facerda y otro, por atentado.—Alfonso XII, Mayo 9 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1927 I 13
CARDENAS.
El Sr. juez de instruccón de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gacéta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á 6 bueyes que se encuentrna en el corral de Concejo de esta ciudad; á fin de que comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración, trayendo los documentos que acrediten la propiedad de los mismos; y cuyos animales son de las señas siguientes: uno color bermejo churroso, rabón, tarrialto, con los hierros M. S. A. R. 214 en el anca izquierda y un hierro confuso en la paleta; otro hosco bragado, con el hierro A. M. en los tarros y 2 signos en forma de i griega inversas; otro bermejo con el hierro M. S. en el costillar izquierdo y 107 en el anca izquierda y un hierro confuso en la paleta izquierda, tarrialto; otro bermejo guacamayo, hierro R. y otra letra confusa en la paleta izquierda y 128 en el anca derecha y 8 y otro número confuso en el costillar derecho; otro bermejo verdugo, con un solo tarro y el hierro A. A. con-
pon José Atanasio cidental de esc por la preseot Manuel Marín y 1 años, soltero, de ci en Banaguises, hije 9 días, se presente descargos en el sur cierto y seguro de justicia y de io pon é incurso en las pe del juzgado paral Asimismo, ruego 3 res, procedan, á lí su remisión á la cá Ruíz.—El Secreta!
Don José Atanásii dental de estr Por la presen pedro Rodríguez de la Macagua, cí i ción, para que de ta villa, á cumplir que se le sigue eo I contrario se le dei las autoridades ci citado don Pedro cárcel de esta vill Escribano, M«mu< El Sr. juez d secuente á carta 1 por este medio el dia 6 de julio ] compai exea ante lebración del jui< bia y Arena, por El Secretario, Mr Ha dispnestr partido judicial, dad, que por esti ga, para que el < tes dé la tarde, < ras, á la celebra mingo lbarbia y 1896.—Manuel 1 Ha dispuesf mi, se citen por El Guajiro, y á mayor breveda«
< justicia en la ca 5 de 1896.—Mí
■ El Sr. jue: dicial, en caus<
¿ contra él moré ¡ por este medii qne comparezí ■ dicha causa.—
Don Manuel i dad y su Por la pi Manuel Diégi fa, natural d< nalero, de 22 diez días se p dad, á respon sigue por lesi oirá y adminií trano, se le di judiciales,pai propio tiempe les y militar á la busca y < indicado.—Y la Gaceta ofic de 1896.—Ma


Don Dado G< villa su p Por la pr Teodoro Alio años, del can término de 10 de Cienfuegoi sa que se le s cia de lo Ci ciéndolo así, le declarará 1 j por bastan! nes y demás todas las aub luncionarios de dicho indi Cienfuegos,; supublicació la Grande á 7 Fernando R(
Don Eduard esta ciut Por la p Rafael Pela de la calle d de 16 años d estatura baj negros y na Batista, nat hiÍo dejos campo, sin: *ara ancha ignora; i\ ,a cárcel de 56 les sigue serán decía
l?gnr con <