GACETA DE LA HABANA
Í55
Azúcar de hiel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor. de frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Enero de 1896.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba. Hace saber: que habiendo solicitado don Antonio Baudet y Gola la cancelación de la fianza hipotecaria que tiene prestada para garantir en parte en su oficio al que fué Notario de esta ciudad, don Erasmo Regueiferos y González; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, ha dispuesto se haga la presente publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que en el término de 6 meses, á contar desde el siguiente á la última que se haga, puedan hacerse las reclamaciones que afecten á dicha fianza.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santiago de Cuba á 14 de Enero de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MINAS.
D. Vicente Ripollés y Ripollés, Capitán del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Gerona número 22, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general del 49 distrito.
Hallándome instruyendo sumaria al paisano D. Francisco Ricardo Mendoza, natural de este poblado, que se encuentra en la insurrección; siendo sus señas: estatura regular, color sonrosado, pelo rubio, barba cerrada ya canosa, de 45 años de edad, de estado casado, oficio del campo, acusado cómo autor de heridas causadas al paisano José Horuz Vila, en compañía de varios insurrectos en la posesión del ingenio «Senado», término de esta localidad.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha se presente en esie Juzgado de instrucción, Comandancia de armas de este poblado, á fin de prestar declaración; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.),ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Minas, á 12 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Vicente Ripollés.—Ante mi: el Secretario, Miguel Martínez.	91
MADRUGA.
Don José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular núm. 7, y Juez instructor de la sumaria seguida contra el voluntario de la sección de caballería don Octavio Hernández Domínguez, por el delito de deserción con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Octavio Hernández Domínguez, voluntario de la Sección de caballería de este pueblo, que desertó de sus filas con armamento y municiones, en la tarde del día 6 del mes de Enero de 1896, de este pueblo de Madruga, de estado casado, de treinta años de edad, tenia un puesto de carne en este pueblo, en la calle del Depósito núm. 8, natural de Quivicán, provincia de la Habana, siendo sus señas personales las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros tirando á azules, nariz regular, genio algo vivo, estatura regular, envuelto en carnes, señas particulares ninguna; para que en el preciso término 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, establecido en el Ilustre Ayuntamiento de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo se le sigue por el delito que arriba se menciona; bajo apercibi-
miento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas; las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac -tiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado militar, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga y á los 15 dias del mes de Enero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, José Armesto.	85
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francisco y de María, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 25 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códigc de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
D. Fernando Jáudenes y Gómez, Teniente Coronel de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa número 390 instruida contra el paisano Adolfo Jiménez y otro, por el delito de sustracción de armamento y municiones con el fin de entregarlo al enemigo.
Hago saber: que en diligencia dictada en la causa referida, he acordado la detención del paisano Santiago Ordófiez, vecino de Santa Clara, domiciliado en la calle de Maura esquina á San Agustín, cuyas demás generales se ignoran, así como su paradero; y para que pueda llevarse á efecto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de infantería de Santa Clara, á fin de que sean oídos sus descargos; apercibiéndole que de no verificarlo, se le declarará rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticias del paradero de dicho individuo, procedan á su captura y ordenen la conducción del mismo con las seguridades convenientes al sitio designado y á mi disposición, procediendo de igual modo en caso de que se presente ó fuese habido.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, Enero 18 de 1896.—Fernando Jáudenes.
89
PUERTO PRINCIPE.
D. Julián Domingo Simón, primer Teniente del batallón Cazadores de Cádiz número 22, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la compañía montada, Alejandro García García, hijo de Francisco y de Balbina, natural de Alameda, provincia de Gua-dalajara, de 29 años, oficio labrador, soltero, su estatura 1 metro 585 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; y el soldado también del citado batallón, Blas Manchado García, hijo de José y de Isabel, natural de Alba de Tórmez, provincia de Salamanca, de 24 años de edad, jornalero, su estatura 1 metro 600 milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba naciente^ boca regular, señas particulares ninguna; á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante general de este 40 distrito estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que se me concede, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en el cuartel de la Yigía de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de ios referidos procesados, y caso de ser hallados, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al expresado cuartel de la Vigía de ésta plaza y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, 10 de Enero de 1896.—Julián Domingo.	90
SANCTI SPIRITUS.
Don Eduardo Pérez Puertas, segundo Teniente de la primera compañía del primer batallón del tercer regimiento de Zapadores Minadores, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo diligencias previas por la falta grave de primera deserción simple, llevada á cabo el de Noviembre del año actual, del destacamento del fuerte de San Pedro, de esta localidad, por el artillero del décimo batallón de Artillería de plaza, Francisco Ayuso García, de 36 años de edad, de 1 metro 640 milímetros de estatura, señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular y color sano; no tiene señas particulares.
Usando de las facultades que la ley rae concede, por este segundo y último edicto, cito y emplazo al referido Ayuso, para que se presente en este Juzgado, en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en esta plaza.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Sancti Spíritus, Diciembre 29 de 1895.—Eduardo Pérez.	86
YARA.
D. Adolfo García Padilla, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor militar de este poblado.
Habiéndose ausentado de esta plaza el individuo de la guerrilla local de la misma Juan Vargas Rejerano, hijo de D. Federico y de Da Petronila, natural de Manzanillo, provincia de Cuba, estado soltero, profesión campo, de 27 años de edad, y domiciliado en el pueblo de su naturaleza; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Juan Vargas Bejerano, para que en el término de 20 días á contar desde esta fecha, se presente en esta localidad á fin de que sean oídos sus descargos en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de ayer.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la pro vincia y capital de la Isla, como asimismo en uno de la localidad de Manzanillo.
Yara, á 15 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Adolfo García.—Por su mandato: el Secretario, Jacinto Coramina.	87
CARTAGENA.
Don Gaspar Orta y González, Capitán de la tercera compañía del batallón de infantería de Canarias núm. 42, Juez instructor de la causa que se sigue por deserción, con armas, contra los voluntarios don Desiderio González García y don Gabriel Rangel y Consuegra.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra don Desiderio González y García, natural de Lajas, hijo de Víctor y de Mariana, de oficio campo, de 34 años de edad; y don Gabriel Rangel y Consuegra, hijo de Juan y Rosario, natural de Lajas, soltero, de 29 años de edad, de profesión campo, ambos vecinos de Cartagena, y voluntarios de la compañía de infantería de este pueblo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 dias, contados desde el primero en que se inserte en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, que radica en el fuerte de Alfonso XIII, en Cartagena; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y de no, se les declarará rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuento tengan conocimiento de sus paraderos procedan á sus detenciones y conducciones, con la debida cus todia ante mi autoridad.
Cartagena, 27 de Diciembre de 1893.—Gaspar Oria. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Joaquín Mohíno.
84
BAÑES.
Don Manuel Roldán Paradela, Alférez de infantería de Marina, y Juez instructor de la sumaria instruida por orden superior contra los paisanos vecinos del poblado de Bañes, Pedro Santiesteban y Justo Proenza, acusados del delito de saqueo, robo y rebelión.
Usando de las facultades que la ley me confiere, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos Pedro Santies-teban y Justo Proenza, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado de instrucción de Bañes, con objeto de dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así, se le seguirá la causa juzgándolos en rebeldía.
Ruego por lo tanto, á las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura de los expresados individuos, y en el supuesto de presentarse ó ser habidos, que sean puestos á mi disposición.
Bañes, Enero 5 de 1896.—El Juez instructor, Manuel Roldán.	•	93