Año LVIII.—Núm. 41
Domingo 16 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pág. 321
GACETA DE «LA HABANA
PERIODICO OFIOXJLXj 3DEXi GOBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, número 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A3STTT3STOIOS
Por cada línea al día.............................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Hago saber: Aprovechándose los enemigos del estado transitorio de incomunicación en ■que se encuentran las Capitales de los distritos con el resto de las provincias, inventan y propalan noticias que llevan á los ánimos el desasosiego y la alarma, mientras que otros más •osados, prevaliéndose del efecto que producen tan punibles invenciones, procuran y han conseguido más de una vez, seducir á los ilusos é ignorantes, arrastrándolos á las filas de la rebelión.
Decidido siempre á que las leyes se cumplan, con objeto de dar á conocer de un modo expreso disposiciones vigentes, de frecuente aplicación en las circunstancias por que la Isla atraviesa, y á fin de puntualizar el alcance de aquéllas en ciertos particulares, adaptándolas á las exigencias de la guerra, en uso de las facultades que me concede el núm. 12 artículo 7“ -del Código de J usticia Militar y la ley de Orden Público de 23 de Abril de 1870
ORDENO Y MANDO
Quedan sujetos á la jurisdicción de guerra los que se hallen comprendidos, entre otros casos marcados en la ley, en los siguientes:
1° Que inventen ó propalen por cualquier medio, noticias ó especies directa ó indirectamente favorables á la rebelión, debiendo considerárseles como reos de delito contra la seguridad de la Patria, comprendido en el art. 223 caso 69 del Código de Justicia Militar, toda vez que con ello facilitan las operaciones del enemigo.
2° Que destruyan ó causen deterioro en las vías férreas, líneas telegráficas ó telefónicas, en los efectos destinados á su explotación, ó que interrumpan las comunicaciones, cortando puentes ó destruyendo carreteras.
3° Que incendien en poblado ó despoblado, ó produzcan estragos comprendidos en el capítulo 89, título 13 libro 29 del Código penal común vigente en esta Isla.
49 Que vendan, proporcionen, conduzcan ó entreguen armas ó municiones al enemigo, se las faciliten por cualquier otro medio, las conserven en su poder, toleren ó intervengan en su introducción por las Aduanas, exigiéndose la consiguiente responsabilidad criminal en este concepto á los empleados de ellas que no las hubieren decomisado á su importación.
59 Que como telegrafistas, comuniquen los telegramas que, referentes á la guerra, trans-
mitan á personas distintas de aquellas que por razón de su cargo deban conocerlos.
6° Que de palabra, por medio de la prensa ó en cualquier otra forma, depriman el prestigio de España, del Ejército, del Instituto de Voluntarios y Bomberos ó de cualquier otra fuerza que opere con el Ejército.
79 Que por ¡guales medios traten de ensalzar al enemigo.
89 Que le faciliten caballos, ó cualquier otra clase de ganado y en general recursos para la guerra.
g° Que le sirvan de espías, á los cuales se aplicará con todo rigor el precepto de la ley.
io9 Que se presten á ser guías, si no se presentan inmediatamente demostrando quehan cedido á fuerza mayor, facilitando en el acto á las tropas, noticias que justifiquen su lealtad.
119 Que adulteren los víveres para el Ejército, ó maquinaren para alterar el precio del provisionamiento.
129 Que por medio de explosivos cometan los delitos á que se refiere la ley de 10 de Julio de 1894, hecha extensiva á esta Isla por Real decreto de 17 de Octubre de 1895, por considerar que estos delitos afectan al orden público y atribuirme por este concepto su conocimiento la ley de 23 de Abril de 1870, con arreglo á la cual dejo expeditas á las autoridades civiles sus facultades respecto á los delitos comprendidos en los capítulos 4° 59 y 69 tratado 3° libro 2° del Código penal común, cuando los presuntos culpables no sean militares, ó por su trascendencia creyere conveniente conocer de ellos.
139 Los que por medio de palomas mensajeras, cohetes ó señales, proporcionen noticias al enemigo.
149 Los delitos anteriormente numerados que tengan señalada por la ley pena de muerte ó perpetua, serán juzgados en procedimiento sumarísimo.
159 Quedan derogados cuantos bandos y órdenes se opongan al cumplimiento de éste.
Habana, 16 de Febrero de 1896.
Valeriano Weyler.
B^JSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Hago saber: Deseoso de prevenir contra determinados peligros á los honrados habitantes de esta Isla, lealmente adictos á la causa de España, y en uso de las atribuciones que las leyes me otorgan
ORDENO Y MANDO
Artículo i9 Todos los habitantes de los campos de la jurisdicción de Sancti Spíritus, provincias de Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, deberán reconcentrarse en los lugares donde haya cabecera de División, Brigada, Columna ó tropa del Ejército y proverse de documento que garantice su persona, en el plazo de
ocho dias, contados desde la publicación de este Bando en la cabecera de los términos municipales.
Art. 29 Para salir al campo en todo el radio en que operen las columnas, será absolutamente preciso un pase expedido por los Alcaldes municipales, Comandantes Militares, de Armas ó Jefes de destacamento; en la inteligencia de que se detendrá á todo el que no cumpla con este precepto, y será conducido á la capital del Cuerpo de Ejército, División ó Brigada para desde allí enviarlo á la Habana á mi disposición, aprovechando los primeros medios de comunicación que se ofrezcan. Si á pesar de exhibido el pase, hubiere motivos para sospechar que éste no sea auténtico, ó que por alguna autoridad se ha extendido á favor de persona que conocidamente haya demostrado sus simpatías ó apoyo en pró de la insurrección, serán exigidas én su caso las responsabilidades que procedan.
Art. 39 Deberán desalojarse por sus dueños todos los establecimieritos de comercio situados en los campos, y los Jefes de Columna tomarán las medidas que aconseje el buen éxito de las operaciones con aquellas propiedades que sin constituir riqueza del país, sirvan en el interior de los bosques, ó en el campo, de guarida al enemigo.
Art. 49 Quedan anulados todos los pases concedidos hasta la fecha.
Art. 59 Las Autoridades militares cuidarán de que la publicación de este Bando sea inmediata.
Habana, 16 de Febrero de 1896.
Valeriano Weyler.
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
A fin de evitar que los procedimientos su-marísimos que hayan de instruirse por las fuerzas en operaciones sufran más dilaciones de las que exijan las necesidades de la guerra, he resuelto dictar el siguiente
EXISTIDO
Artículo i9 En uso de las facultades qué me concede la regla 2* del artículo 31 del Código de Justicia Militar, asumo, como General en Jefe del Ejército de operaciones en esta Isla, las atribuciones judiciales del Excmo. Sr. Capitán General de la misma.
Art. 29 En virtud de la regla 1.^ del citado artículo, delego desde esta fecha, totalmente, las atribuciones judiciales que me corresponden, según el artículo anterior, en los Comandantes en Jefe del i9 y 29 Cuerpo de Ejército y Comandante General de la 3* División del último ó sea la de Puerto Príncipe.
Art. 39 Los prisioneros que se hagan en loshechos de armas por las tropas en operaciones serán sometidos á procedimiento sumarísimo, en el cual se eludirá toda diligencia que no seaabsolutamente indispensable al objeto de dicho juicio.