Año LVllI.-Núm. 21
Viernes 24 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág. 161
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO JDH LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . % 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 ora.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 6-00 ora»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado . ........50 cts. oro.
' - ----- ■ - ----------------------------- ----- ^
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 1190, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial 49 del Gobierno de la Región Occidental y provincia de la Habana, vacante por traslación de don Joaquín Garcia Navarro, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre 3a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Emilio Presas y Morales, que es oficial de igual clase en la Intervención general de la Administración del Estado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el número 1181, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:............ •
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Kegente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Julián Solórzano y Ta-bernilla, en recompensa de los servicios que ha prestado como Secretario de la Cámara de Comercio, Coronel de Voluntarios y Vocal de las Juntas del Puerto y de Agricultura, Industria y Comercio de la Habana, en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895.—María Cristina.—El, Ministro de Ultramar. Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1182, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los ltonores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Manuel Valdés Pita, en recompensa de los servicios que ha prestado en la isla de Cuba, en el Cuerpo Jurídico de la Armada y en el ramo de Beneficencia.—Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ul-
tramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumpliento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 18%.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Pedro Murías y Rodríguez, solicitando privilegio por el término de 5 años por un estuche de combinación que contiene picadura y papel para cigarros denominado «Estuche de campaña*; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder la expresada cédula de privilegio por el tiempo y concepto^solicitados; en la inteligencia dé que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,. 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don José Estapé y Cardona, solicitando privilegio por el término de 10 años por «un procedimiento consistente en envasar frutas extraídas en pomos grandes de cristal*; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder la expresada cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21'de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvó Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qué se ácompañan á la instancia presentada por don Luis González y García, solicitando privilegio por el término de*5 años por «una cafetera denominada «Relámpago*; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder la expresada cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3380, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Tomás Alonso Zabala, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Letrado de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.	/
; Habana, 17 de Enero de 1896. —M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3398, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones de la Inténdencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ‘ traslación de don Arturo Piera y Sáiz, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco Díaz Tórnente, que es oficial de igual clase en la Admi-nsitración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo áVj E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3387, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, Vista de la Aduana de esa capital; vacante por traslación de don Manuel Campos y Prou-pín, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Bautista Simón, que oficial de igual clase, Vista de la de Matanzas—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y	puestó el cúmplase por' S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3391, la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de don Galo López Estrada, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Rafael Molero Levenfel, que es oficial de igual clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y	puesto el. cúmplase por S. E. en con fecha 15 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—\f. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3401, la Real orden siguiente:
«Excmo.*Sr.:—Para la plaza de jefe de Negocia-j do de tercera clase, * Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe, ‘*en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Carlos Arévalo, y dotada con el sueldo anual dé $00/ pesos y 1200 de sobresueldo; el ! Rey (q. D. g.) y én su nombre, la Reina Regente del ! Reino, ha tenido á. bien trasladar á don Manuel Muñoz ■ Repiso, que con igúál categoría *y clase sirve el cargo I de Secretario dél Gobierno de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha t5 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para ¡ general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Di-: ciembre último, y bajo el número 3383, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre