292
GACETA DE LA HABANA
BAYAMO.
Don Felipe V.illamor Pangua, primer Teniente del primer batallón del regimiento de Andalucía núm. 52 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía del citado batallón, don Alfredo Sáez del Castillo y, Lora, hijo de don.Síipón y de doña Toma sa, natural de Vitoria (Alava), de 18 años de edad, solté to, de estatura 1 metro 737 milímetros, pelo negro, cejas Ídem, ojos idera, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, á quien estoy sumariando de orden del Sr. Comandante Jefe representante, me hallo instruyendo expediente por falta grave de primera deser ción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez,.en nombre de S. M. el ¡Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agente.? de policía judicial para que practiquen activás diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta localidad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta.de la Habana.
Dado en Bayamo á 21 de Enero de 1896.—El primer Teniente, Felipe Villamor.
166
Juzgados de primera instancia é instrucción.
• PILAR
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, de esta ciudad.
Por el presénte edicto hago saber á don Severo Miranda,, en virtud de ignorarse sú domicilio: qué, en el juicio ejecutivo que á continuación se expresa, se ha librado la cédula que dice así:—-A consecuencia de los autos ejecutivos que cursan en el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, que se .encuentra situado en la calle de Manrique número treinta y cinco y por ante mí, promovidos por el Procurador don Tomás J. Granados, como representante de los «Sres. Muñiz y Compañía», en cobro de pesos, el alguacil don Rudesindo Ruíz, dando cumplimiento al mandamiento de ' ejecución librado en virtud de lo dispuesto en auto de nueve de Enero último y por designación de dicho Procurador, y de don Saturnino Miranda y González, ha embargado en el día de hoy al referido don Severo Miranda, la casa calle de la Zanja número ciento cincuenta, con sus alquileres, así como el establecimiento tostadero de café, con todas sus existencias, pertenencias y anexidades, y que se encuentra establecido en dicha casa, compuesta aquélla de treinta sacos de café en grano veinte y cinco de garbanzos, cinco caballos de color moros dorados y un carro para la expendición de aquél, así, como una máquina americana Donky para tostar café; para responder A la cantidad de un mil cuatrocientos noventa y ocho pesos veinte y cuatro centavos en oro, los intereses legales de mora desde el acto del requerimiento á razón del seis por ciento anual, costas causadas y que se causen hasta el definitivo pago; cuyos biénes fueron dejados en poder del referido don Saturnino Miranda, con el fin de que los conservara á las resultas de estos autos y á la disposición del Sr. juez que conoce de los mismos; por lo que dicho embargo lo verificó el referido alguacil sin hacer previamente el requerimiento de pago, el cual procede llevarlo á efecto por medio de la presente, á fin de que pague á los referidos señores, las expresadas responsabilidades que es en deberle por virtud de las cuentas fechadas en veinte y cinco de Mayo, nueve y veinte y tres de junio y siete, catorce y veinte y uno de julio de mil ochocientos noventa y cuatro.—Asimismo, yo el Escribano, por medio de la presente y cíe las copias simples de la demanda y documentos objeto de la misma que reservo en mi poder, en la Escribanía situada en la calle de las Lagunas núm. 35, á la disposición del deudor Sr. Miranda, lo cito por este medio de remate, á fin .de que dentro de nueve días, se persone en los autos por medio de Procurador, y se oponga á la ejecución, si le conviniere; previniéndole, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Febrero diez de mil ochocientos noventa y seis.—El alguacil, Rudesindo Ruíz.—Ventura R. Páez.—Y para su inserción en -la Gaceta de esta provincia, libro el presente en la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez. * 34 P 12
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Ramos Cabrera, por resistencia é injurias, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen á don Juan Ascarnio y Ramírez, don Francisco López Montero, don Antonio Amer García, don Silverio Ramos Measatelo, don José Leal Carrera y don Celestino Ramos, para que el día 14 del actual, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 7 de Febrero de 1896.— D. L. Oliva.	657 I 12
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi y en la causa seguida por lesiones, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á la morrena Anastasia ó Altagracia García; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio 84; para recibirle declaración en la referida causa.—Habana, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Zacaríaz Bezmez.
.660 I 12
El Sr. juez de Instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa seguida contra D. Eugenio Fernández por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Castaños Galindo y á D. Arsenio Domínguez Alonso vecinos que fueron de esta ciudad en la calle de San Ignacio núm. 33 y hotel «Saratoga,» respectivamente; y á los de la ciudad de Puerto Príncipe que á continuación se expresan, para que á
las doce del día 25 del actual compadezcan anteja Sección Primera de la Sala dé lo criminal de esta Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral dé lá referida causa, D. Isaac Rodríguez Fernández, D. Celestino Rodríguez Maribóña, D. Arturó Primelles Agrañionte, D. Federico Díaz Companioni, D. Eugenio Rodríguez Kápoles, D. Miguel Masvidal Valdés, D. Julio Estrada, D. Julio Martínez Díaz, D. Carlos Varela, D. Vicente Rodríguez y García, D. Melchor Bernal Varona; vecinos de Nuevitas, D. Isaac Arbo Amella, en ej paradero de Ramblazo, D. Antonio Moreno Bautista en la finca «La Caridad» Central Redención, D. Félix Trijero Gaspar y D. Benito García González, en el barrió de Redención, D. Francisco Miranda Betancourt, D. José Cantero Sánchez,' D. José Rafael Camanerio y D. Gustavo Caballero Afango en el Central Redención. Nuevitas y á D. Gaspar Cruz, en Jesús María, Guái-maro.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 6 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	650 I 12
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí, y en la causa que sé instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derechos á unos piés de reverberos; á fin de que dentro del término de tres días comparezcan en éste juzgado, sito San Ignacio 84; para un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Nicanor del Campo. 623 I 11
do.—Y para na publicación en la Gaceta oficial,' libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	656 I 12
1ESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama-y emplaza at procesado moreno Sixto Sandoval, vecino que fué de la calzada de Cristina, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Real Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á las resultas de causa que se le siguió en este juzgado por disparos de arma fuego, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel.—Habana, Febrero 3 de 1896.—Francisco. O. Ramírez.—El Secretario, Luis de J. Sansa.	594 I 11
PILAR.
BELÉN.
En el incidènte formado para tratar del embargo de bie-i nes del moreno Domingo Pers y Rielvar, procesado en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	625 I 11
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel Cañedo y Linares, en la causa que se le sigue por hurto, el Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro a presente.—Habana, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, uan H. Vergel.	632 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Federico González Burias, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.— Habana, 6 de Febrero de 1896.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas
631 I 11
EISr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 12 del co rriente mes de Febrero, comparezcan ante la Exma. Audien eia, á D. Nicéto Solá, Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo, don Alfrédo de la Aéga y don Luis Carbó, con el fin de que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la causa seguida centra el referido Solá, por injurias.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 5 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
.629 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Migoya, natural de Oviedo, casado, del comercio de 32 años, hijo de Ramón y de Josefa, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por desobediencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
630 J 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Ucha Suárez, para que comparezca en este juzgado, sitó Concordia 25, para evacuar un justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana á 8 de Febrero de 1896.—-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	652 l 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Eugenio Angulo é Hidalgo, natural de la Habana, soltero, de 19 años y vendedor de periódicos, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, calle de Concordia 25, con el de citarlo y emplazarlo en la causa que se le sigue por atentado,—Y para su pubiicación en la Gaceta oficial, libro el presenfe.—Habana, 5 de Febrero de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	624 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito de Belén.
Por el presente se emplaza á los familiares de don José Sánchez Pérez, natural de Oviedo, de 24 años y soltero, para que en el término de un mes se presenten en este juzgado, para ser oídos en el expediente formado para trata- de la demencia de dicho individuo.—Habana, Febrero 4 de 1896.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
626 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contrá don José Calvo Posada ó Evaristo Posada Llera, por uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, ci ten á las personas que sepan que el procesado 'posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan.en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 9 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
671 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Marcos Espino Valdés y don Pantaleón Martínez Carrillo, vecinos que fueron de la calle de Alambique número 21/ para que á las 12 de la mañana del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal .de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo, contra el pardo Jorge Delgado y Delga-
E1 Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.a Francisca Martínez y Sardañas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Escobar 174, á hacer uso del derecho de qne se crea asistido, en la causa número 636 del año 1895, formada por denuncia de haberse ausentado de su domicilio, hecha por su esposo don Juan Manuel Hasel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	675 I 12
El Sr. juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 34 del 96, por hurto al turco Abraham Ader; contra la morena Felicia Zaldívar y Marrero, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Suárez, que hasta ahora residió en Monte 250, solar «La Trocha», para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 10 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
674 I 12.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Bello, natural de la Hábaña, de 29 años y ^vecino que se dice ser de Aramburu 52, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder ' de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Valeriano 0‘ReilIy, teniendo entendido que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en clase de preso.—-Habana, 5 de Febrero de 1896.—Julio Macía.—El Escribano, Donato Naveira.	627 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por amenazas á D. Ignacio Cardona, ha dispuesto que se cite por este medio á D. Tomás Beitrán y Fort, vecino de Estrella 169, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. —Habana, Febrero 9 de 1896..T-EI Escribano, Ventura R.Páez.
661 1 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se requiera por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al penado moreno Amado Hernández Filas, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, y las cuales ascienden á la suma de 162 pejsos 92 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896. —El Escribano« Donato Naveira.	599 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Alonso Sardiña, natural de Patencia, de 54 años, soltero, jornalero, que recibió lesiones el 14 de Enero último, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á ampliar su declaración en la causa número 26.—Habana á 7 de Febrero de 1896.—Manuel Baños.	619 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Cuervo y Arango, natural de Asturias, viudo, de 41 años, vecino del Cerro,’y del comercio, para que dentro de 5 días, comparezca en el juzgado, á prestar declaración én la causa número 529, por rapto de su hija doña Felipa Cuervo y García.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Manuel Baños.
669 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D.a Sabina Rondon, vecina que fué de Arroyo Apolo estancia «Cruz del Timón» para que dentro del quinto día se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa núm. 34.—Habana, Febrero 6 de 1896.—Antonio A. In-sua.	655 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á D.a Cándida Velazco (morena) vecina que fué de Jesús del Monte 106, á D. Prudencio Suárez Gónzález, vecino que fué del mismo punto, y á D. Francisco Santo Trujillo de Omoa 38, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 26 de este mes á las doce, al juicio oral y público de la causa contra D. Francisco Gómez Vega, por hurto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á ocho de Febrero de 1896.—El Escribano, por Ortega, Luis Blanco.
668 I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida á don Casimiro Tugo y Pérez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí,, en providencia de esta feeña, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 17 varas, 5 cortes de pantalones de lana y uno de dril y una sobrecama de astambre, y por último se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1896.—Anastasio Arango.	658 I 12
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una muía mora mosqueada como de seis y media cuartas de alzada, y un mulo moro agüinado de la misma al-