458
GACETA DE LA HABANA
podrían exigirle el pago de la última anualidad y por el resto del adeudo, así como por los gastos del expediente tendrían que dirigirse contra el deudor haciéndolo efectivo en otros bienes del mismo.-rEn cuanto al pago con subrogación que ha pretendido Carretero, no hay términos hábiles dados los del artículo 1159 del del Código, para compeler al Ayuntamiento á que ló acepte en ésa forma, aun en el supuesto, y no es el caso, de que hubiese ofrecido hacerlo, de la totalidad del descubierto.—Pero eso en modo alguno significa' que de realizar el pago, esa subrogación no exista de hecho, porcuanto adeudándose al Sr. Carretero, según ha manifestado, varias pensiones del censo que grava á la finca, al hacerlo se pondría en el caso del artículo 1210 del Código que presúmela subrogación «cuando un acreedor pague á otro acreedor preferente.»—Fundado en estas consideraciones, el Consejo entiende que es de declararse sin lugar el recurso interpuesto por don Manuel M.a Carretero.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 20 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 131, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero próximo pasado, se concede al Ayudante cuarto de Obras públicas don Luis Dediot, licencia ilimitada, por enfermo, declarándolo supernumerario en el escalafón de los de su clase, con todos los derechos á que es acreedor, y se aprueba el anticipo de la expresada licencia concedida por este Centro.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero próximo pasado y el número 130, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1697, de 18 de Diciembre último, con el que remite las plantillas presentadas por la Junta de Obras del Puerto de Caibarién de esa Isla, del personal facultativo y administrativo que por ahora tendrá á su servicio dicha Junta.—De conformidad, en la esencia, con el informe de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Antilla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo afecto á la Junta de Obras del Puerto de Caibarién; que se encargue como Inspector de las mismas al Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región central, asignándole tan solo las indemnizaciones reglamentarias que devengue por dicho servicio, puesto que, además del cargo de Jefe de la Región central, desempeña dicho funcionario la Dirección é Inspección de las obras de otros puertos, y no debe encargarse de una nueva Dirección que no podría atender debidamente; y que el personal facultativo subalterno que sea necesario, se nombre por la Junta, previa propuesta del Ingeniero Inspector.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola,
PLANTILLA del personal FACULTATIVO y ADMINISTRATIVO
DE LA JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE CAIBARIÉN.
Personal facultativo.
Pesos.
1 Ingeniero 2.° de Caminos, Canales y Puertos,
Director de las obras..........................
1 Ayudante de Obras públicas, delineante......	600
1 Guarda muelles.............................. 204
Personal Administrativo.
Gratificación al Secretario Contador.......... 204
Sueldo del escribiente tenedor de libros, pagador y auxiliar de la recaudación de arbitrios 408
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 162, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo cumplido don José Car-bailo y Alvarez los 6 años de permanencia en Ultramar, á que se refieren los párrafos primero y tercero de la base cuarta de las aprobadas por decreto de 6 de Febrero de 1874; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer el regreso á la Península del expresado funcionario, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, del cargo de Subdirector de
Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de tercera, que desempeña en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con la categoría personal de Jefe de Negociado de segunda clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; siendo adjunta la orden de cesantía para el interesado, y debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. *
Habana, 5 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero y bajo el número 163, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Parala plaza de Subdirector de Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de tercera, vacante en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por cesantía de don José Carballo y Alvarez, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1000 dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Rafael Llanos y Baeza, Jefe de Estación del Cuerpo de Telégrafos de la Península, en situación de supernumerario; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 dé Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 24 de Enero último, y bajo el núm. 232, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por don Miguel Cabezas y Monte-mayor, del cargo de Intendente general de Hacienda de ia isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satis-.fecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.— Manuel López Ga-mundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a* Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Enero último, y bajo el núm. 231, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración, Intendente general de Hacienda de la isla de Cuba, á don Valentín García del Busto, que es Jefe de Administración de primera clase, Oficial de la de Mayores, con funciones de Subdirector de Hacienda en la Secretaría del Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Febrero de 1896.—Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Enero último y bajo el núm. 238, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. nú-' mero 2606, fecha 28 de Diciembre último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía, por motivo de salud, al oficial tercero de la Sección de Atrasos de esa Isla, don José Francisco García; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de
Enero próximo pasado y bajo el número 237, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección de-Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de don Enrique Giro y Oquendo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino. ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Enrique Monleón y Gómez, cesante de la clase inferior inmediata De Real orden lo digo á V. E. para su cq-nocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecna 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Belno.
Convocatoria.
Don Luis Alvarez Torres, don Carlos Vega Verdugo y don Juan Herrera del Cueto, Jefe, Contador y Tesorero que fueron de la suprimida Administración económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Delegación en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente edicto, á recoger para contestar el pliego de cargos que les resulta en el expediente sobre irregularidades en las operaciones de Caja que dió lugar á la falta de dos bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones; en la inteligencia de que pasado el término señalado sin te' ner lugar la comparecencia de aquéllos se continuará en rebeldía el procedimiento, parándoles el perjuicio consiguiente.
Habana, 2 de Marzo de 1896..—El Delegado, Augusto Rosales.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en ti de Febrero de 1881, á favor de don José Soto Navarro, por dos mil pesos, representados en las acciones del Banco Español de esta Isla, números 4821, 4822, 6132 y 6133, depositados para garantir su gestión de Corredor de número, y solicitando la viuda de dicho Sr. Soto, se le provea de una certificación en sustitución del expresado documento; se anuncia al público por tres, días consecutivos, en la inteligencia de que transcurrido 15 desde la inserción del último aviso, se declarará nula la citada carta de pago, de acuerdo con lo prevenido en lacir-culaT'ae'ia Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894; pudiendo acudir á este Centro dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—A. S. Bárcena.
liliiiial i*
por disp®1
ouaalde o araflWi ?
abera> “P1
1er, <lae,c0 b Civil de
ate, á lasd Y para coi lepara sa F ■Habana, 3 MúlieLi
Ntg
En cumplir ión, con fe :a, para su He la tardi ■da en el h Santiago de ■reas y 7187 ws y 4 dédi «¡Hería gra ■ clase dei Icón el can llafinca con He 1798 pes Iones insert ■Habana, 3 feal Amete.
Il.° Laspi fados y en;
(una qué nó V Parai -■adores acó la de pago Hs de esta A lylacédul La su H admitirán , ascurrido e I feos por el: I miándose ¡ Bejor postor ■■En caso qt fcualmentí | Ido de quii Ideándose Elim | kiez plazos Br total, á i I sientes al d ■lia Junta de «mediante p
II'
■Si transan Bdorá satis ||° y el den l|3' Losci ■ l°s. en cuy Br 100 anual M Serán
I Poción áfa
F1' ®uncioi M "oen pose Harán en el! *1 -cate de s T118critm

I °nla Ç Púnanlas fptoposicid
■Moire« ¿ Çi 10 i
MIO
ce-xpres
Ir <3
ADUj 81 línea „
5So9
*¡m
ttabar
lt>ana, {
ÜEca
I
rl S
Il
es