316
GACETA DE LA HABANA
do Bony, á don José Opi, á don Juan García, á don Mamerto Núñez, á don Miguel Soria, á don Juan Bta. Barrate, á don Casimiro Nevac, á don Francisco Fornary y á don, Bernabé Estrada, para que á las 12 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
705 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la F.xcma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedrei-ra, por atentado, al referido don José Pedreira, doñ Mannel González García, don Manuel González Landfn, don Diego Sánchez, Brigada de la cárcel, den José González y don Cristóbal Epil, guardias de dicho establecimiento.—Habana, Febrero 10 de 1896,—El Escribano, Ldo. J.I. Casas.
678 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado, á don José González, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Federico González Burias, por hurto.—Habana 8 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	677 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida contra don Manuel Fernández, por lesiones al moreno Francisco Antonio José, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho moreno Francisco, para que comparezca en este juzgado, á ser reconocido por los médicos forenses, de las lesiones que sufrió.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
693 I 13
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Jacinto Agramonte, al asiático Nemesio Núñez y á don Victoriano Suárez, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa que con el número 668 del año de 1895, se si-* gue por estafa, contra don Ricardo Iñiguez y Lavín.—Que así lo he dispuesto en auto de esta fecha.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
693 I 13
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc-ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Menéndez, natural de Oviedo, estado soltero, del comercio, de 31 años, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsa denuncia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 3 de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	694 1 13
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez, natural de Santiago de Cuba, hija de Rosalía, soltera, de 22 años, lavandera; y Caridad Valdés Rodríguez, natural de la Salud, hija de Josefa, soltera, de 20 años, costurera; á fin de que dentro del término de 10 días se presenten e¿ la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto.-Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, Febrero 12 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	704 I 15
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe y delegado especial de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Suárez Fernández, juez de 1.a instancia que fué de la villa de Güines y en la actualidad Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Chacón 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación de caudales públicos, contra el mismo, á virtud de delegación del mencionado Tribunal; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión del expresado don José Suárez Fernández, á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, á disposición de este juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Febrero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura. 706 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Isidro Ar-menteros Labrador, vecino que fué de Concordia 80, y á don Tomás Valdés y Valdés, ex-empleado del juzgado de 1.a instancia de Belén, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don José Regino y dos más.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	649 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Menéndez Suárez, por detención arbitraria, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	691 I 13
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha en causa por estafa al pardo Crecencio Valdés; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Ortiz, que es pintor ó encargado
de obra; para que se présente en este juzgado, Tacón 2, al al objeto de ser oído en dicha causa.—Y para su cnmplimien-to, libro la presente.—Habana y Febrero 12 de 1896.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	715	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa que se instruye por atentado á agentes de la autoridad, y por las lesiones sufridas por don Agapito Batalín y Marino; ha dispuesto se cite por este medio al citado don Agapito Batalín y Mariño, que era vecino de Monte 83; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 11 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 708 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por denuncia hecha por el moreno Prudencio Medina Hernández; ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se crean con derecho á un baúl medio mundo de los llamados americanos, que contiene varios pares de zapatos nuevos, piezas de punta y ropas, y cuyo baúl fué ocupado en las primeras horas de la noche del día de ayer en el barrio de Villanueva; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, sito en Tacón número 2, á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino. 682 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo San tiago Hernández, vecino de San Lázaro esquina á San Francisco; don Daniel López Rodríguez, San José 78; don Manuel Amor García, Zanja 66; don Evaristo Fernández Alvarez,' guardia de O. P. número 742; don Pedro Hernández Combres, guardia municipal número 84; y á don José López Losas, guardia gubernativo número 109; con el fin de llevar á efecto; la celebración del juicio oral en la causa que se instruye por lesiones contra el moreno José Silva Prieto, y cuyos individuos comparecerán ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de-la Excma. Audiencia, el día 26 del corriente mes y año y hora de las 12 de su mañana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente -Habana, Febrero 13 de 1896.— El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	731 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orejen de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Julián Protector y González, vecino de San José 107; al moreno Rufino Simancas, de Santiago 30; don José Alvarez Rodríguez, guardia de O. P. número 778; don Eusebio Frutos Losaya, guardia de O. P. número 882; don José Sánchez Calle, vigilante gubernativo número 86; don Ricardo Junqué Blasco, vecino de Zanja 71; éon el fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, el día 26 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra el moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, lib 'o la presente.—Habana, Febrero 13 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
731 I 15
El Sr. juez de primera instancia á instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Andrés Requijo y Pía y á don Jesús Páez, vecinos respectivamente de Belascoaín 22 y de Animas esquina á Gervasio, para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito, sito Escobar 174, á hacer uso de su derecho en la causa número 588 del 95, formada por lesiones á don Jesús Pérez y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896.— El Escribano, Ventura R. Páez.	697 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por hurto denunciado por don Víctor Collazo y Oca, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Eustaquio Seis y González, natural de Burgos, soltero, dependiente y de 21 años, dependiente que fué del café del Sr. Collazo, para que el día 19 del corriente mes, á las 12, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1896. El Escribano, Ventura R. Páez.	696 I 14
El Sr. jnez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Bernardo Martínez, vecino que era de la bodega calle de la Condesa número 29, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 674 del año 1895, que se instruye por tentativa de robo en una bodega de don Pedro Sánchez Llama.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 11 de 1866.—El Escribano, Ventura R. Páez. 695 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos José Manuel Avilés y Peñalver ó Agustín Lafita (a) Monina, natural de la Hábana, soltero, de 25 años y panadero, y don José Valdés Rosales, natural de la Habana, de 24 años, soltero, carretonero y ambos vecinos que fueron del solar «La Trocha», situado en Monte 250, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de ésta se presenten en este juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que les resullán en lá causa que se les sigue por robo á don Pedro de Antonio, y de no comparecer, les parará el perjuicio á hubiere lugar en derecho.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—\r para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Febrero de 1896.—Julio Macía.—Por su mandado, José B. Egea.	673 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento á carta orden de esta Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Chunicharo, vecino de Jovellar 10; á don José María Pérez, de Estrella 91; á don Francisco Lanza y Arce, de Monserrate 18; á don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 199; á don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; á don Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; á don Manuel Fernández, de San José 128; á don Rosendo Ortiz Zo-
rrilla, de Belascoaín 71; á don Domingo García Calderón, de Monte 175; á don Manuel Méndez Fernández, de Concordia 192; á doña Juana Avila, de San Francisco 4; á doña Inés Ca.-rrillo y don Juan Calderón Díaz, vecinos de la loma de Aros-tegui; al moreno Benigno 0‘Farrill, á don José Martínez y á don Pérez Martínez, el primero vecino de Sitios 111, y los dos últimos, vecinos respectivamente de Estrella 91 y 99; á fin de que el día 18 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, por mi compañero Naveira, Ventura R. Páez.
698 I la
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Félix Alonso Sardiña, natural de Palencia, de 54 años, soltero, jornalero, que recibió lesiones el 14 de Enero último, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado á ampliar su declaración en la causa número 26.—Habana á 7 de Febrero de 1896.—Manuel Baños.	619 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Rafael Cuervo y Arango, natural de Asturias, viudo, de 41 años, vecino del Cerro, y del comercio, para que dentro de 5 días, comparezca en el juzgádo, á prestar declaración en la causa número 529, por rspto de su hija doña Felipa Cuervo y García.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Manuel Baños.
669 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D.a Sabina Roudon, vecina que fué de Arroyo Apolo estancia «Cruz del Timón» para que dentro del quinto* día se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa oúm. 34.—Habana, Febrero 6 de 1896.—Antonio A. In-sua.	655 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á D.a Cándida Velazco (morena) Vecina que fué de Jesús del Monte 106, á D. Prudencio Suárez Gónzález, vecino que fué del mismo punto, y á D. Francisco Santo Trujillo de Omoa 38, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 26 de este mes á las doce, al juicio oral y público de la causa contra D. Francisco Gómez Vega, por hurto.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á ocho de Febrero de 1896.—El Escribano, por Ortega, Luis Blanco.
668 I 12
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí, ha dispuesto ^e practique por este medióla citación de don Julián Fereández Chávez, vecino que fué de la calle de Samari-taná esquina á Asunción, en esta villa, para que comparezca á las 12 de su mañana del día 25 del actual, ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, como testigo, al juicio oral de la causa seguida contra don Pablo Valdés Salermo, por hurto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, como está dispuesto, libro la presente.—rGurnabacoa, Febrero 11 de 189.6.—Rafael Galindo.
710 I 14
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Guerra y Sánchez, natural de la Habana, de 31 años de edad y dependiente que fué del café y hotel «Inglaterra» en la Habana; para que el día 21 del actual, á las 12 de la mañana se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Ricardo Montes, por estafa al citado Guerra.—Bejucal, Febrero 13 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.
728 I 15
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que en este juzgado se siguió al moreno Cecilio Puig, por estafa; ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado del moreno Cecilio Puig, natural y vecino de Quivicán, soltero y jornalero; para extinguir condena que le ha sido impuesta en la causa ya expresada.—Bejucal, Febrero 10 de 1896.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.	727 I 15
El Sr. juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso, don José Domínguez Mariño, don Aurelio Recio Basalto, don José García y don Jerónimo Núñez; con el fin de que como testigos concurran el día 24 del actual, á las 12 de la mañana ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal déla Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejeranoi y otro, por asesinato.—Bejucal, Febrero 6 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui,
736 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una jaca color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro F. M. en la tabla del pescuezo del lado derecho, rabicortado, una úlcera debajo de la quijada, muermoso y en mal - estado, que ha sido abandonado en Peñas Altas, en el sitio de don Juan Milián, á fin de que dentro de 10 días se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos del caso.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro libro la presente en Jaruco á 11 de Febrero de 1896.—Derqui.—Buenaventura Sánchez.
707 I 15
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Rodríguez, vecino de la Habana, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por ocupación en poder del moreno Juan José Febles, de un caballo cuya procedencia se ignora.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Febrero 10 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	,	709 I 14
GUIÑES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Sarabia, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 12 del actual á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Zervigón y Báez, por lesiones; bajo tos aper-