\
GACETA DE LAlHABANA	397
mero 26, un piano del fabricante Estela Benaregg n.° 22,067, y cuyo piano le ha sido estafado á don Felipe Esteban Xiqués. Al propio tiempo, ha dispuesto se convoque á don Amado Salas, testigo presencial de dicha compra, para que ambos comparezcan en este juzgado« Concordia 25, con el ñn de que presten declaración en la causa que con el número 65 del año actual, se sigue por estafa.—Habana, Febrero 24 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	883 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa que instruye por lesiones al moreno Francisco Antonio José, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho moreno, que suele pernoctar en los fosos, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Febrero de 1896.—Juan H. Vergel. 882 1 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del pardo José de la Concepción Diego y Pacheco, deducido de la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Ortiz, con esta fecha ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si dicho pardo posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á declarar.—Y para su pubiicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 22 de Febrero de 1896.—El Escribano, , Eligió Bonachea.	851 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez Sastre, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de asta ciudad, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	868 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si Mr. H. Acton Clews y don Francisco Via-nello, poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en'este juzgado, sito Concordia número 25, á prestar declaración en el incidente de embargo en causa que se le sigue por estafa.—
Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
865 T 26
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Delgado, ha dispuesto se convoque por este medio á don Florencio Forte-[ za, vecino que fué de Aguila 120, para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á abonar la cantidad de 25 pesetas de multa, que le ha sido impuesta por no haber comparecido al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana,
24 de Febrero de 3 896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
891 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de exhorto del juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, ha dispuesto se cite á don Pedro Ortiz y López, vecino de las Puentes y chucero que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, en Ciénaga, para que comparezca en el juzgado de Alfonso XII, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto de caña de la colonia número 3 del ingenio «Las Mercedes».—Y cumpliendo lo mandado pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1896.—Luis Téstas.	894 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad. librada en causa contra don Maximino Queito, se se citen por este medio á don Juan Iglesias Díaz, don Fran cisco Cali, don José María Picans Mata, don Fermín Andraca, doña Natalia Barrutia, don Manuel Fernández Méndez, don Francisco Alfonso Vega, don Jesús Vázquez, don José María Guerrero, don Alberto Jesús Prats, don Manuel Fernández, menor Benito Fuertes, Dr. don José Suárez, Dr. don Eduardo F. Plá y Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	” 893 I 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno Román de La-guardia, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
850 I 26
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra don Adolfo Fernández García, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procesado, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.
Y para la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	867 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa número 68 del 96, instruida contra don Adolfo Fernán dez Portilla, ha dispueso que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan y dicho procesado y sepan si tiene bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, calle de Chacón número 2, á declarar.—Y para su publi cación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 23 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
866 I 26
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio de la Cruz García, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don llamón González Otero, don Manuel Corra-
les y don Pedro Martí Faulet, vecps de Marina 58; don Juan Calderín Cárdenas, de Marina 60; on José Bosque Embil, de Marina 56; don Florentino de la jruz Martínez, del Torreón de San Lázaro; don Félix CarameíVlorales, de Marina 5; don Pedro Montiel Valdés, de Hornos D; don Salvador Garabiche Medina, de Marina 42; pardo Costino de Armas Peña, de Escobar 71, y don Cipriano Vegalerino, de Óquendo 3; para que el día 13 de Marzo, á las 12 d su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de ldCriminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesione del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicaciój en la Gaceta de la Habana, libro la presente —Habana, librero 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	887 I 27
En las diligencias sobre eumjlimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa bntra el páido Juan Teófilo Valdés (a) Titi, por abusos deshéestos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del ilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gacetaoficial, se citen á la parda Nazaria Rivero, pardo Basilio Riero, vecinos de Salud 86; don Ricardo Amaro y García, da Juan Barro Fraga y don Roque Núñez García, vecinos délas esquinas de Chávez y Tetuán; don Cristóbal Lage y Gtnzález, de Belascoaín 105; don Alfredo Parajón y Amaro, depalud 55, Dr. don Eduardo i F. Plá, de Reina 64; para que el da 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la acción 2.a déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiejcia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la refrida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaii, libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Eslribano, Luis Mazón.
888 I 27
cerro)
En la carta ordén librada ej la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estaíl; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, $e convoque á D. Miguel Moreno Medina; para que á las 12 dcl'díaB de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en d eha causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Híbam, 22 de Febrero de 18"6.— José Nicolás de Ortega. I [	896 I 27
En la carta orden librada en la causa contra D. Celestino Porrey, por defraudación; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoqueá D. Felipe Cardín Rodríguez, don Juan Llanes Delgado, doi José Pró, don Carlos Jiménez y doña Isabel Valdés; para que el día 6 de Marzo venidero, á las 12, comparezcan ante la Salzj de lo Criminal de esta Audiencia, para que asistan al jiicip oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Febrero de 1896.—José Nicolás dé Ortega.	897 I 27
guanAbacoa.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Andrés Iba-rra y Castaño, natural de Vizcaya, vecino de Regla, soltero, de 27 años de edad, del comercio, hijo de Antonio y Antonia, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo ál lugar expresado, s.u Sría. ha dispuesto sé haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanabacoa, Febrero 19 de 1896.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.	846 I 25
En la causa criminal por hurto á la morena Rairaunda Estalella y parda Inés García Ramos; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupa-ción de 3 sábanas, 9 vestidos, 6 camisones, 4 sayas, una tohalla y 2 rodapiés; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentran sin justificar su legal adquisición y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1896.—Anastasio Arango.	845 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:-Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento y Hernández, natural y vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, soltero, de 22 años y jornalero, hijo de D. Angel y doña Carmen, color trigueño, barbilampiño, bigote naciente, ojos pardos, nariz aguileña y pelo negro; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por razón de la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su fijación en este local, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 21 de 1896.-Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Quanabacoa, Febrero 21 de 1896.—Rafael Galindo.	861 I 25
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Valeriano Martínez, de 18 años, soltero, de campo, de estatura regular, algo colorado, barba y bigose saliente, ojos azules y vivos, faltándole uno ó dos dientes, á fin de que dentro de 10 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa por rapto de doña Encarnación Yedra Pulido; en la seguridad de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán lo.s perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 21 de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Febrero 21 de 1896. José Cué.—Buenaventura Sánchez.	853 I 26
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca don Irene Galeano, (moreno), vecino de esta villa, para que el día 4 del entrante Marzo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral
de la causa que se le sigue por rifa; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Guiñes, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	858 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al pardo Mateo González: que en esta fecha se ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por lesiones, contra el de su clase Silvestre Piquero, en cuya causa ha sido declarado rebelde el citado par* do Silvestre Piquero, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	854 I 25
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don San-dalio Gómez é Higueras, natural de Santander, de 22 años, soltero, del comercio y vecino que era de la calle de San Fernando esquina á la de San Vicente, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y simulación de contrato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.— Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado procesado y su remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.—Dado en Matanzas, Febreeró 21 de 1896.—Vidal Morales y Morales. P. D., Dionisio M. Rossié.	898 I 27
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Isasi, natural de Santa Ana, de 30 años, jornalero, alto, algo grueso y usa bigote, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 15 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
841 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez municipal de esta villa en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Félix y don Gabino Alfalla, don Agustín del Rosario y doña Brígida Nario, que residen en el punto conocido por La Montaña, barrio Lima, del término municipal de Cabezas, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 12 del año actual, por lesiones á don Nazario Nario, contra don Tranquilino Alfalla.—Alfonso XII, Febrero 21 de 1896.—P. S., Eugenio P. Cubas.
874 I 26
El Sr. don Fidel de Chávez é Ibáñez, juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Ortiz y López, vecino de las Puentes y chuchero que fué de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en Ciénaga; para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de caña de la colonia número 3 de ingenio «Las Mercedes».—Alfonso XII, Febrero 19 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	843 I 25
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente hago saber á las autoridades civiles y militares: haber quedado sin efecto la requisitoria para la prisión del pardo Desiderio Acebo, en causa por hurto, de fecha 6 de Noviembre de 1896.—Pola.—Manuel V. Lavarría.
873 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria en causa contra el moreno Marcelino Chilena, por hurto, se cite al referido procesado, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Colón, Febrero 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 872 I 26
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Miguel Cruz y Pérez, natural de Consolación del Sur, vecino de San Luis, soltero y de 23 años de edad, para que el término de 8 días se presente en la cárcel de dicha ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Narcisa González Llón; seguro de ser oído y de administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará reblde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 17 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	869 I 26
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino González Olivera, natural de Guamutas, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 27 años y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Máximo Capdevila; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	871 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Anquiano García, hijo de Bruno é Isabel, natural de Ala-I va, vecino de Cruces, soltero, de oficio campo, de 27 á 30 años de edad, para que dentro del término de 10 días se pre-