1086
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
España....................... 11	¿ 10# p.§ D. á $ ¿pe.
Inglaterra.............,, .... 19Jf á 20# p.§ P. á 60 d/r.
Francia.................. A p.§ P. & 3 d¡*.
Alemania....«.....»........ 4K 4 5	p.§ P. í 3 d/y.
Estados Unidos............. 8^ á 9# p.§ P. á 3 d/y.
Descuento mercantil........ ■. .................... ««• ■
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CBNTRÍFUGA DE GUARAPO:
Sacos!*aCÍÓn }N°mlnal‘ Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR HASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador déla propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente afio, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante si mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» 6 sea de Caburni, Rió Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castalias y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población/’ Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante, treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-fosé Policarpo Navarro.
Ilustre Ayuntamientp de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado, durante el año de 1896 á 97, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del día 7 de Julio próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 28 de 1896-—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio “Pensión de mesillas” en los mercados, durante el año económico de 1896 á 1897.
1.a Consiste el arbitrio en 'el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán
por mesas y puestos, propiedad del Municipio, situados en la plaza del mercado “Santo Tomás”, y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases, las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2.	a El remate tendrá lugar el día 7 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta cindad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884»
3.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de novecientos cincuenta pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en la de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante No-tariq público declarará abierta la licitación.
5.	a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula tercera, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prevenidas en el artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y Comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, si no también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe dé la mejora que ofrezca; contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice la mejora, si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento' del del remate, é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga éstimación en las cajas del Ayuntamiento, el sobrante, si excediere el precio al importe de la mejora.
í 8.a En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en la Habana, ante el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse, si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la prime-rariíente presentada, y si no pudiere determinarse cual fuere ésta, por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas, no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó1 fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado “Santo Tomás”, y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Veinte centavos, oro, por cada una mesilla con anaquel que exista en la plaza “Santo Tomás”, bien sea en el patio ó en el colgadizo, el número de mesillas que compongan los puestos, determinarán las cuotas que éstos deben satisfacer.
Quince centavos en oro, por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del mercado.
Treinta centavos en oro, por cada una de las mesillas destinadas á la venta de pescado ó mariscos.
Veinte y cinco centavos, oro, por cada una de las mesas que se sitúen en la calle de Pavía, para la venta de pescado.
Quince centavos, oro, por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El rematador tendrá derecho á cobrar quince centavos de peso en oro, por cada caballo, I
■ ó sea ocho arrobas de efectos de plaza (frutas del
país) que se conduzcan al mercado para su venta, cualquiera que sea la forma que se emplee para ello.
12.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesas ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al depósito, sin que por este servicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños; el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
13.	El precio del remate será el de diez y ocho mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos, oro, pagaderos, semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría municipal, los jueves de cada Remana ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés del mercado “Santo Tomás”, y los entregará semánalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega, la fianza que se estipule como rematador del arbitrio “Pensión de mesillas”, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto de este particular las mismas acciones que para reclamar el precio dél remate, además de las que se deriven de la naturaleza de este servicio.
15.	El rematador participará al Presidente del Ilustre Ayuntamiento ó Regidor Inspector, cuantas viscisitudes ocurran respecto al inquiliná-to de las casillas, y no tendrá intervénción alguna en los arriendos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente qué dejare de abobar el alquiler ó se desocupare una casilla.
16.	Será de cuenta del fematador la limpie] za general de la plaza, que deberá'efectuar dos vepés al día, de diez á oncé de la mañana y de ¡cuatro á cinco de la tarde, recogiendo lás basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en los pisos de los corredoreáy baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces al día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas, á satisfacción del Sr. Regidor Inspector; limpiar los ¡excusados que para el: Servicio público se han establecido á orillas del río, usando1 para ello lechadas de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á su costo, y las faltas ú omisiones en que incurra se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismás, sin perjuicio que el Ayuntamiento á su costa subsánelas faltas.
17.	Será’de cargo del rematador la reparación de lás mesillas que reciba ó se establezcan durante él tiempo del * rematé, pintándolas cada vez que lo requieran/á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el' Contrato las entregue en buen estado dé servicio\ bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pulgadas, y bien claros.
18.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones, otorgará él rematador fianza por valor de mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato utilizando la vía de apremio parajexigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere
¡ recibir el municipio con motivo de la rescisión,
I que como cláusula penal se acuerda en este contrato.