Año LVIIL—Num. 147
Domingo 21 de Junio de 1896
Tomo l9—Pag. 1169
PUNTOS .DB SUSCRIPCION
PRECIOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
precio ob los Aisrxjisraios
Por cada línea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre ... . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ..........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL Obras públicas.
En vista de haberse declarado desiertas las dos subastas intentadas para contratar, durante el año económico de 1896 á 97, él suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla que consumen dichocombustible; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta,» bajo el mismo tipo de veintiséis centavos el kilogramo neto y la§, mismas condiciones que sirvieron de base á las anteriores y áe insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 10 de Abril último.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 dél próximo mes de Julio á las dos y media de la tarde, hallándose de manifisto en la Inspección general y Sección central de Obr^as públicas los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Mayo último, y bajo el núm. 1351, la Real orden siguiente:r
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 455, fecha 12 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general, en la vacante que resulta por pase á otro destino de don Manuel Maher, á don Manuel López Avilés; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la; Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1352, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 473, fecha 14 de Abril último, dando cuenta de haber concedido dos meses de anticipo de licencia, por •enfermo y para la Península, al Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, don Ramón Baeza y Sarabia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1353, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Intervención general de la Administración del Esta-
do, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Fernando Munilla y Calvi, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réiria Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Manuel Rivas y Fernández, que es oficial segundo en el Gobierno regional de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultrámajr sé comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, la ReaLorden siguiente: ■
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú1 mero 457, fecha 17 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto de la Sección de Atrasos, en lá vacante que resulta por traslación de don Silvestre Caballero, á don Luis Menacho y Rebollar, cesante de mayoí* clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos’y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente; sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
' Habana, Junio 17 de 1896.^ Emilio Fagoaga.
, ,Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1354, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:-rr.Vista la carta oficial de V* E. número 478, fecha 18 de Abril último, dando cuenta de 'haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, á don Fernando Munilla y Calvi, oficial primero de la Intervención .general del Estado, en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando, en su virtud, cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda. —¿De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del coriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo último, y bajo el número 1399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar ádon Marcelino Torres Cabrera, en el cargo de Intérprete de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1401, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 479, fecha 18 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por motivos de salud, al oficial tercero vista de la Aduana de ese puerto, don Rodrigo de No; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, la cesantía de los Colectores de Loterías de 3.a clases expresados en la adjunta relación, se publica ésta por medio de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 16 de 1896.—Emilio Fagoaga,.
Relación de los Colectores de 3.a clase nombrados en 21 de Diciembre y 31 de Enero últimos, con expresión de sus nombres, número de las Colecturías y punto en qtie las mismas se encontraban establecidas y que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general han sido declarados cesantes.
. . NOMBRES Y APELLIDOS.		o b. C-> S vIS	localidad.
1	D. Demetrio Valero ....	1	Madruga.
*2	» Francisco Prieto		1	Batabanó.
3	» Santiago Gauna		1	S. José de las Lajas.
4	» Emilio Moreno		1	Las Cruces.
5	» Joaquín González....	2	Manzanillo.
6	» Feliciano Castró.....	2	Cárdenás.
7	* Alberto G. Mazorra..	1	Colón.
8	» Alfredo Cadaval.....	1	Corral Falso.
9	» Ramón A. González.	1	Cojímar.
10	» Manuel Beruacé.....	l	S. Francisco de Paula.
11	» José Pío Pérez Botas.	1	Trinidad.
12	» José Pérez.				1	Sagua la Grande.
13	» Matías García López.	1	Alquízar.
14	» José B. Dríggo		2	Habana.
15	» Celestino García Ro-		
	dríguez		1	Guanajay.
16	» José Pérez Rullau...	1	Habana.
17	» Joaquín Peña		2	Matanzas.
18	» Braulio Incencio		1	Manzanillo.
Habana, 16 dé Junio de 1896.—El Intendente general, Efhilio, Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Timbre.
Modificado el artículo 87 de la vigente Instrucción del Sello y Timbre del Estado, por el R. D. de 6 de Junio siguiente, en el sentido de determinar cuales son los documentos de giro, y la cuantía con que deben contribuir; y estando comprendido taxativamente en el artículo 2.°del precitado R. D.,los cheques,bien que con la división que entre ellos establece el Código de Comercio; esta Intendencia general ha acordado con esta fecha que se publique nuevamente en la Gaceta de la Habana dicho R. D., que es como sigue, para general conocimiento:
Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba.—Subintendencia.—Negociado de Timbre y Loterías.—Timbre.—Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1463, y con fecha 6 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gederal, la R. O. y R. D. que siguen:—«Excmo. Sr.:—La Oaceta de Madrid de 31 de Mayo último, publica el Real decreto de 29 del mismo mes, dictando reglas para establecer en Ultramar el impuesto del Timbre sobre documentos de giro de la Península, con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 15 de Septiembre de 1892, á fin de que sean éstos aplicados en esa y demás provincias, desde primero de Julio próximo, con las modificaciones que exige la unidad monetaria y preceptos que se establecen, en su virtud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remitan á V. E. tres ejemplares de la Gaceta, como lo verifico para su inteligencia y cumplimiento; habiendo dispuesto también que en el término más breve posible remita V. E. á este Ministerio el pedido de sellos que estime necesarios, de cada una délas diferentes clases que determina la escala que consigna el artículo 3.° del mencionado Real decreto.—De Real orden lo comunico á. V. E. á los mencionados efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Junio de 1894.—Becerra» I —Sr. Gobernador general de Cuba.—Real decreto.—