890
GACETA DE LA HABANA
se extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
i 10 , A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Cantal de Hacienda^ ó en alguna de las Secciones administrativas, 125 pesos, cuyá ¡cantidad será devuelta á todo el que.no' resulte rematador '	11. Los postores entregaran lós pliegos de
proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de ía subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva dé la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general al qúe hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren-iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre lós autores de las mismas y se adjudicárá el remate con la reserva expresada en la condición 12 al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición qüe antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los; bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos. .
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de lps anuncios en la Gaceta de da Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejaren circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta dé la Habana del día.... de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provicia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados dél Presidio de lá Habana durante el año económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letrá) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma)
Habiéndose servido disponer el Excmo Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1 .a La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará el día 25 del presente mes á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central, de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.a El contratista quedará obligado á entregar los víveres que se le pidan al tenor de lo que expresa el siguiente cuadro, cuyo pago recibirá
en la clase de moneda que acuerde la Intendencia general de Hacienda para los del Estado.
Artículos.	Pesos.	C.	Unidad de peso.,	
Garbanzos			1	25	los lljá kilos.	
Arrox semilla. i		97		»
Papas...;			50	n n	ti'
Azúcar centrífuga..	i	15	rt Y)	rt
Sal en grano		 #		30	n rt	rt
Manteca	í..	13		n 46	rt
Café en grano		. 19	50	n n	rt
Pimentón		10		;> n	rt
Ajos			40	mancuerna.	
Jabón de Castilla...	a7 t		los 46 kilos., •	
Especias..:1......	'. gratis.			
3.	a Quedará igualmente obligado el contra-; tista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4.	a Dichos víveres serán de superior calidad y cuando á juicio del médico del Presidio carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia; en la inteligencia que si no lo verificase, se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quien sé impondrá además por el Comandante del Establecimiento, la multa de cincuentaa á doscientos cincuenta pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma.
5.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres dentro dé las 24 horas siguientes á la que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo establecimiento.’
6.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de los mismos debe practicarse cón la intervención del-Ayudante de guardia y del brigada furriel, y si dicho peso nó estuviese completo, responderá .en el acto de la diferencia, ó de lo contrario se adquirirá ésta en jMaza en la forma determinada por la condición cuarta.
7.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato lá circunstancia de no haber en plaza víveres de, los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber' de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8.	a El contrato empezará á regir el día primero de Julio próximo venidero y terminará en treinta de Junio de 1897; debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illifio. Sr. Secretario general quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	a Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	a En el caso de que resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12.a al que mayor beneficio hiciere.
15.	a Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	a No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bie-
nes, derechos y acciones que le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación dé séntféios públifcos.
17.	a EÉ rmnktador contrae la ¡obligación de sátisfacer los gastos de inserción! de los anuncios en la Gaceta de la ¡Habana y Boletín oficial de la provincia, así como ¡los deréchqs de la correspondiente escritura ,y de los testiiñoniós' de. la misma que fueren necesarios.'
18.	a El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejaren circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.......según cédula
qué acompañé”,"éntérado déráñurició publicado en la Gaceta de xa HaSaná del día de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la su-básta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896" á 97, acepta las condiciones señaladas en él respectivo pliego, y se compromete á
suministrar dichos artículos con.......(tanto por
ciento en letra) de rebaja de los tipos designados.
(Fecha y firma.)
intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por está Tesoría en 3 de Septiembre de 1890 á favor de don Emilio Roig, por 84 pesos 41 centavos oro que ingresó como apoderado de los pensionistas de Montepío Militar doña Rosario y doña Dolores Navarro y Fernández Alarcón, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo se déclarará nula y se expedirá certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio & los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—A. S. Bclrcena.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Kjército de Cuba.
Debiendo anularse el abonaré núm. 2 que expidió la extinguida Comisión Liquidadora en 28 de Enero de 1879, Por valor de 39,862 pesetas 30 céntimos billetes, á favor del Capitán que fué de la guerrilla local del Jíbaro, afecta al hoy disúeltó batallón guerrillas de las villas, don Alejandro Urquiza Felipe, por desconocerse el paradero 6 fin qúe haya tenido este documento, á pesar de las gestiones practicadas para venir en conocimiento de la persona que pudiera poseerle, y con el fin de cumplimentar lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esa Isla, en decreto auditoriado de fecha 30 de Noviembre último, en la causa qúe se sigue referente al aludido Capitán Urquiza, y con el fin de proceder á la expedición del duplicado abonaré que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de 30 días, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el predicho abonaré núm. 2, con sujeción á lo que preceptúa la Real orden de 27 de Octubre del año 1887.
Aranjuez, 9 de Abril de 1896.—El Teniente Coronel Jefe P. S., Balbino Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 11 del próximo més de Junio á las doce, la subasta del solar en donde se encontraba la casa San Juan núm. 4 en el barrio de la “Lisa,” enMarianao, que mide una superficie de 388 metros, tasado en la suma de 110 pesos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30'de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiendo-