


284
GACETA DE LA HABANA
Y	á la vez, á las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de !a ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos los entreguen á la autoridad á mi disposición.
Y	para su publicación en los periódicos oficiales de la
Habana, expido el presente en la Habana á 30 de Enero de 1896.—Rafael Menéndez Benítez.--Ante mí.: Luis Ca-rrer de Alba.	159
PUERTO PRINCIPE.
D. Fernando Palacios y Gómez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Gerona número 22 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general de este distrito, pon muerte del sargento que fué de este batallón, Gregorio Calvo Lordan, el día 8 de Octubre del afio último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al titulado cabecilla paisano Armando Sánchez y negro José María Varona, cuyas naturalezas, estado, edad y señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden de la citada superior autoridad se les sigue con motivo de la muerte del sargento del batallón expedicionario de Gerona número 22, Gregorio Calvo Lordan, ocasionada por una emboscada insurrecta en la mafiana del 8 de Octubre de 1895; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referido procesados, Armando Sánchez y negro José Matla Varona, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta capital y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 25 de Enero de 1896.— Vto. Bno.—El Juez instructor, Fernando Palacios.—Es copia.—El Secretario, Ernesto Fon.	160
SANTIAGO DE CUBA.
D. José García Valles, primer Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa número 87, que se sigue contra el soldado José Ferrer Llovín, por el delito de robo y estafa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Ruíz, de oficio churrero, cuyo domicilio y paradero se ignora, para que en el término de diez días, $ contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Reloj de Dolores baja número 2, para que preste declaración en la referida causa.
Y	para que tenga lugar lo acordado, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 25 de Enero de 1896.—El Juez instructor, José García.	164
Don Augusto Armada Betancourt, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza, y Juez instructor del expediente informativo instruido contra el práctico de se gunda clase, Miguel Cuevas y Cuevas, el cual prestaba sus servicios en el segundo batallón Peninsular, y del cual desapareció llevándose consigo tercerola y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Miguel Cuevas y Cuevas, que siendo práctico de 2a clase del 29 batallón Peninsular, falta del mismo, desde el 29 de Mayo del afio próximo pasado, llevándose consigo la tercerola y municiones que tenía en su poder; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel Reina Mercedes ó cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia de que si así no lo hace será declarado rebelde, siguiéndosele los perjuicio que haya lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura del expre sado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1896.—Augusto Armada.	157
BAYAMO.
Don Ramón López D’Sola, primer Teniente de infantería con destino en el batallón cazadores de Colón número 23, y Juez instructor nombrado para instruir la causa seguida contra el soldado del citado cuerpo, Antonio Sánchez Martínez, por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al soldado desertor Antonio Sánchez Martínez, hijo de Manuel y de Josefa, natural de Sejuja, provincia de Albacete, Capitanía General del tercer cuerpo de ejército, nació en 17 de Enero de 1874, de 20 años de edad, oficio recovero, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, barba clara, boca regular, coior sano, frente espaciosa, producción buena, señas particulares ninguna; paro que en el término de 20 días, á contar desde ia fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en ■ Bayamo, en las oficinas del cuerpo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que
de orden de la autoridad judicial se le sigue por el expresado delito; bajo apercibimiento de que ái no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. gs) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Sánchez Martínez, y caso de ser habido lo remitan con la segu rídad conveniente á dicha oficina del cuerpo, en clase de preso, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Bayamo á 26 de Diciembre de 1895.—Ramón López D’ Sola. —El Secretario, Ramón Lasplugas.
*55
LAJAS.
Don Agustín Herranz Calvo, segundo Teniente del batallón expedicionario de cazadores de Barbastro núm. 4, Juez instructor en el expediente instruido contra el guerrillero de la guerrilla local de Lajas, Agustín Betancourt Moré, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Agustín Betancourt Moré guerrillero de la guerrilla local de Lajas, natural de Santa Susana, Ayuntamiento de Lajas, provincia de Santa Clara, hijo natural de Martina, de 20 años de edad, soltero y del campo, sus señas personales, éstas: pelo, cejas y ojos negros, nariz pequeña, barba ninguna, boca pequeña, cara afilada, color achinado cobrizo, estatura regular, enjuto de carnes; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca ante mi en Lajas, y en este Juzgado de instrucción para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le sigo por la falta grave de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que, practiquen activa diligencia en busca del referido procesado Agustín Betancourt Moré, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Lajas á 29 de Enero de 1896.—Agustin Herranz.
La presente requisitoria es copia del original que existe unida á las actuaciones.—Agustín Herranz.	156
CIEGO DÉ AVILA.
D. Maximino del Puerto y Fernández, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Príncipe, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del campamento de Arroyo Blanco el soldado del escuadrón Dragones de Numancia, Victoriano Alvarez Iglesias, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de Vilva, provincia de Lugo, de 22 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, estatura 1 metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de abandonar el servicio de armas, llevándose caballo, equipo, armamento y municiones.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de un mes, á contar desde esta fecha se presente en la casa cuartel de la Guardia civil de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya, lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición á esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida ¡ publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole \ tiñes oficiales de la Guardia civil y de la provincia de Puerto Príncipe.
Dado en Ciego de Avila á 30 de Enero de 1896.— Maximino del Puerto y Fernández.—Por su mandato: el Secretario de la causa, Marcelino Bonnet Coto.
158
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí, y en la causa que se instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derechos á unos piés de reverberos; á fin de que dentro del término de tres días comparezcan en éste juzgado, sito San Ignacio 84; para un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Nicanor del Campo. 623 I 11
BELÉN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes jdel moreno Domingo Pers y Rielvar, procesado en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración.—-Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	625 I 11
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel Cañedo y Linares, en 1a causa que se le si-
gue por hurto, el Sr. juez de instrucción de Belén, por ante . mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bie? nes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, & declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	632 I 11:
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Federico González Burias, con el fin de que comparezcan en esté juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.— Habana, 6 de Febrero de 1896.-ElEscribano, Ldo. J. I. Casas.
631 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 12 del corriente mes de Febrero, comparezcan ante la Exma. Audiencia, á D. Niceto Solá, Andrés Castro, dón José Díaz, don Vicente Pardo, don Alfredo de la Aega y don Luis Carbó, con el fin de que Comparezcan ante dicho Superior Tribunal, al juicio oral de la causa seguida contra el referido Solá, por injurias.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Febrero 5 de 1896.—-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
629 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González Migoya, natural de Oviedo, casado, del comercio de 32 años, hijo de Ramón y de Josefa, para que en el término de 15 días; contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por desobediencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades civiles,y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Febrero de 1896.— Piracés.—Él Escribano, Ldo. J. Casas.
630' I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se cite' por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Ucha Suárez, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un justicia en la causa formada por lesiones al mismo.—Habana á 8 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	652 I 11
Don Martín Piracés y Lloro,. Juez de primera instancia del distrito de Belén en está capital.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dón Eugenio Angulo é Hidalgo, natural de la Habana, soltero, de 19 1 años y vendedor de periódicos, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, calle de Concordia 25, con el de citarlo y emplazarlo en la causa que se le sigue por atentado, .-t-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 5 de Febrero de 1896.—Piracés i—María? no Guas.	624 I. 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditHto de Belén.
Por el presente se emplaza á los familiares de don José Sánchez Pérez, natural de Oviedo, de 24 años y soltero, para que en el término de un mes se presenten en este juzgado, para ser oídos en el expediente formado para trata- de la demencia de dicho individuo.—Habana, Febrero 4 de 1896.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
626 I 11
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento Hernándeí, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero, de 22 años, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárpel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, l.° de Febrero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	596 I 7
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don Santiago González, don Celestino Alvarez y don Antonio Hernández, poséen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 18 del año actual, se les sigue por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	598 I 7
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Pere-ra, don Juan Ledo, don Francisco Váldés y pardos Ernesto Gutiérrez y Francisco Río Palomino, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á doña Pilar Fabello González, doña Petra Pérez Torres, doña María Luisa González, moreno Claudio Carrera, doña Ana Isla García, don Enrique Moreno Zurita, don Manuel Menén-dez Benítez, don Oligario García Bugallo don Constantino Or-ta, don Rufino Vidal Alvarado, don Francisco Rayneri, don Federico Córdova, don Félix García y don Antonio Pérez, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 6 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	610 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Pablo Peláez, por hurto á don Bernárdino Fernández Bar-cárcel, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.
Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
611 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Martínez, vecino que fué de Reina 36, y á don Santiago Fortún y Deboos, que lo fué de Monserrate 8, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Febrero actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa
