GACETA DE LA HABANA
325
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, para dar cumplimiento a carta orden de esta Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón Díaz y otros, por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Chunicharo, vecino de Jovellar 10; á don José María Pérez, de Estrella 91; á don Francisco Lanza y Arce, de Monserrate 18; á don Pablo Fleites y Ramos, de Concordia 199; á don Manuel Lima y Pérez, de San Rafael 147; á don Manuel Prida Cabranes, de San Miguel 203; á don Manuel Fernández, de San José 128; á don Rosendo Ortiz Zorrilla, de Belascoaín 71; á don Domingo García Calderón, de Monte 175; á don Manuel Méndez Fernández, de Góñcordía 192; á doña Juana Avila, de San Francisco 4; á doña Inés Carrillo y don Juan Calderón Díaz, vecinos de la loma de Aros-tegui; al moreno Benigno O'Farrill, á don José Martínez y á don Pérez Martínez, el primero vecino de Sitios 111, y los dos últimos, vecinos respectivamente de Estrella 91 y 99; á fin de que el día 18 de los corrientes y hora de las 12, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 10 de 1896.—El Escribano, por mi compañero Naveira, Ventura R. Páez.
698 I 13
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una yunta de bueyes, maestra de arado, color negro y como de 13 á 14 años, de la propiedad de don José Delgado Luis, á quien le fué sustraída de su finca en el cuartón Ojo de Agua, del partido de San Miguel del Padrón, en la mañana del 27 de Enero último, por cuyo hecho se instruye el coi respondiente sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa,' Febrero 13 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galíndo.
736 I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Guerra y Sánchez, natural de la Habana, de 31 años de edad y dependiente que fué del café y hotel «Inglaterra» en la Habana; para que el día 21 del actual, á las 12 de la mañana se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Ricardo Montes, por estafá al citado Guerra.—Bejucal, Febrero 13 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.
728 I 15
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la présente requisitoria y á consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que en este juzgado se siguió al moreno Cecilio Puig, por estafa; ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares agentes de la misma y de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado del moreno Ce-' cilio Puig, natural y vecino de Quivicán, soltero y jornalero; para extinguir condena que le ha sido impuesta en la causa ya, expresada.—Bejucal, Febrero 10 de 1896.—Ldo. Ramón Sil? veiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.	727 I 15
El Sr. juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso, don José Domínguez Mariño, don Aurelio Recio Basalto, don José García y dónT Jerónimo Núñez; con el fin de que como testigos concurran el día 24 del actual, á las 12 de la mañana ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Ramón Bejerano y otro, por asesinato.—Bejucal, Febrero 6 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.
736 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una jaca color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro F. M. en la tabla del pescuezo del lado derecho, rabicortado, una úlcera debajo de la quijada, muermoso y en mal estado, qué ha sido abandonado en Peñas Altas, en el sitio de don Juan Milián, á fin de que dentro de 10 días se presenten en este juzgado á deducirlo con los documentos del caso.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro libro la presente en Jaruco á 11 de Febrero de 1896.-^Derquí.—Buenaventura Sánchez.
707 I 15
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Rodríguez, vecino de la Habana, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por ocupación en poder del moreno Juan José Febles, de un caballo cuya procedencia se ignora.—Y para-su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido, la presente.—Jaruco, Febrero 10 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	709 I 14
GUIÑES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Sarabia, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 12 del actual á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Zervigón y Báez, por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Febrero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	718 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por uso de nombre supuesto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por término de tercero día; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración á las personas que conozcan al moreno Lino Villalón, hijo de Caridad Villalón, natural de Santiago de Cuba, vecino.de esta villa, soltero, labrador, de 28 años de edad, de estatura alta, constitución fornida, color achinado, pelo pasa, lampiño, pequeño bozo y pasa muy corta, ojos negros, cara redonda, nariz chata, boca abultada, orejas chicas, cueílo regular, faltándole dientes en 4a mandíbula superior y una cicatriz debajo del ojo derecho, y tengan conocimiento, que haya usado el nombre de Lino Vi-llalonga,— Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Febrero 8 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
716 I 14
MATANZAS.
Dou Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez; de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre del año próximo pasado, y publicada en la Gaceta oficial en el número correspondiente al 17 del mismo mes y año, para la prisión.y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado de D! Miguel Perdomo y Rodríguez, en causa por estafa á don Serafín Míguez y González.—Matanzas, Febrero 10 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—Santiago Castro.	■ ,	738 I 16
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Gerardo 0‘Farril, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido 0‘Farrill y á los testigos asiático Hipólito Ayón y morenos Felipe Menín Miliner y Melchor Molina, para que el día 11 de Marzo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 11 de 1896.— Juan Vinageras.	719 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco Cruz, don Martín Lozano, pardo Evaristo Chacón, moreno Manuel Domínguez, don Benjamín García, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián, don Domingo Venleus, don Ramón Calvet, don Santos Silva, moreno Bartolomé Calderón y asiático Melitón Acuy; para que á la 1 de la tarde del día 30 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero y Cortinas, por hurto.—Matanzas, 6 de Febrero de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	681 I 14
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Susilh, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años, jornalero y sin instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.;—-Y encargo á todas las autoridades la busca, prisión y remisióu á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 11 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Febrero 11 de 1896.—Nicasio González.
735 I 16
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Manuel Aguilar y Benítez, natural del Agdacate, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, color trigueño, ojos pardos y pequeño bigote, y al moreno Manuel Delgado, naturai de Guamutas, soltero, de campo, de 24 años, estatura regular, ojos pardos y lampiño, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada en la causa por hurto de animales, por haberse ausentados; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas 4 de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Antemí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 4 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
702 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez,'Juez de instrucción de esta villa y su iurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raúl Alfonso y Aldama, natural de New York, vecino de Sarta Ana, estudiante, soltero, de 20 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, procedan á la busca y captura del expresado Alfonso, y su remisión á la cárcel de esta cabecera.— Alfonso XII, Febrero 8 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	724 I lo
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al mpreno José García ó Rodríguez; para que á las 12 del día 26 de Marzo pfóximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se i le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	725 I 15
colon:
El Sr. juez de instrucción, en causa por hurto de una piedra de vuelta con su cigüeña y 20 rollos de alambres de púas, para cerca, á don Juan González, ha dispuesto se cite al expresado González, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 11 de 1896..— Manuel V. Lavarría.	- 723 I 15;
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduviges Gispert, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo, para que dentro de nueve días -se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; ciérto y seguro.de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	720 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa por muerte de don Manuel Fuentes, que por ese periódico oficial, se convoguen á los parientes del mismo, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración y ofrecérseles el sumario, por si quieren rer partes y sí renuncian á la indemnización que pue- j | da corresponderles.—Colón, Febrero 10 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	712 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Nicomedes Caovillo, para que el día 21 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don José Delgado Rodríguez, por hurto.—Colón, Febrero 10 de 1896.—ElSe-cretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	717 I 14
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, de 20 años, estatura alta, cara redonda, lampiño, bigote naciente y sin ninguna señal, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y dé lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo.encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Anastasio Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Febrero 8 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. • 713 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones al pardo Eulogio, cuyo apellido se ignora, contra el asiático Ramón Afat (a) Figurín, ha dispuesto que por este medio se convoque al expresado pardo Eulogio, para que se presente en este juzgado; á declarar.—Colón, Febrero 8 de 1896. El Escribano, Manuel V. Lavarría.	683 I 13*
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el asiático Mariano Mario, conocido por Achí, por homicidio de doña María Rodríguez y García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los familiares de la interfecta, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.— Andrés S. Moreno.	730 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey al Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones, puedan contribuir al éxito de la investigación, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Cientuegos, Febrero 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.
729 I 15
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad ysu partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al filipino Bernardo Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de está cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfuegos, Febrero 4 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	665 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Soriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 18 años de edad, carpintero é hijo de Cándida, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 9 de Febrero de 1886.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
\ 664 I Í3*
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Eustaquio Vergara y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se citen por este medio al procesado moreno Liborjo Torriente y á los testigos pardo Faustino Suárez, morena Pastora Torriente, don Francisco Viata y don Alberto Valle, para que á las 2 de la tarde del día 2 de Marzo próximo; comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos, el procesado, con ser reducido á prisión, y los testigos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si do lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante él juzgado de su domicilió.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos,
7 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno. 689 I 13
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cecilio Benítez y Pérez, natural de la Esperanza, vecino de San Juan, viudo, de 27 años y labrador é hijo de Isidro y de Juana, para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita én clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto.—Dado en Santa Clara á 12 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	737 I 16
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Becerra y Pérez, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado de'33 años de edad y de campo y don Sixto Ortiz, cuyas generales no constan, contra quienes se sigue causa por hurto á don Juan Suárez Rodríguez, para que en el preciso término 10 días, contados desde’la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la