
GACETA DE LA HABANA
485
__iifla v j
M
IM
¡j'j.W
Piloto.
Mgl
SI 1 1*«% wpot.fl
c¡i1Wi!tl
«ijíicinsj
JU«é(J
lamckvj
28,|
istruccíJ
i primera i ría. I á consecuei
DQzález Girj hadispaesll días, dosca dorado, qqi
rreos, cuatrfl ¡roche milorl ¡esas de bs J , tasados el ir pienso, di m sin tapa] le madera i en noreat pesos; parfl el actual, | sito calle di *án postura] o, que par! s consigna] blecimieatl enos al did irte de tipl nítidos, el .oavre»,si| te y seis.—] ta y seis,-]
P 11 I
stancia de]
ísecueoril Rodríguez! nter y Dol ) entrante] n este juz el remat situada en| mero dos mil tres nproposi ara tomar) iTiamente tinado ai i sirve d» dmitidoi ] scribaníaj] le podrán | -Habana,] iracés.—1 11 '
í instruc-1
Pardo y ictadola ositivay; lad de la' /ázquez, ido visto tía entre! do en el sentado ción de) Andrés ad y de* lebo de-mo conpague á ro y sus el.0 de demau-), asila ción.— blicada stancia día en laHa* notiii-Índex, alose-vil, en na, se la Ha* Macla
I
struc*
i don días, ¡esta i que
se le sigue por estafa; cierto y Seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo,'y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 4 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1052 I 11
Don Martín Piraces y Lloró, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Silvestre Villate, natural y vecino de esta ciudad, fogonero, soltero, de 39 años de edad y sin instrucción, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado de dicho sujeto, con lo que prestarán á la administración de justicia un señalado favor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 6 de 1896.—Piracés.-—El Escribano, Mariano Guas.	1057 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Juan Francisco Tosar y Ferrer, en la causa que se le sigue por rapto, ha dispuesto, en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1896*—£1 Escribano, Juan H. Vergel.	1061 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Enrique Rousé y Castillo, en la causa que contra él se sigue por lesiones, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho Rousé posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1060 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3; números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si don José Sáenz de Tejada posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por desobediencia.r— Habana, Marzo' 6 de 1896.—Ma riano Guas. *	1058 I 11
El Sr¿ juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Daniel Pino y Lorenzo, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.**	"	1054 I 11
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial', se convoque á don Joaquín Rodríguez, para que comparezca en esté juzgado/ Concordia núm. 25, con el fin de prestar declaración en la causa que por lesiones á don Francisco Gómez Novoa se sigue contra don José .Gómez Pérez—Que así se ha dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, Marzo 4 de 1896.—Mariano Guas.	1055 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca López, vecina de Zu-lueta 26, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, j á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra don José j Marcial Ulmo, por estáfa.—Habana 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1056 I 11
El Sr» juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 31 de Marzo actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á doña Carmen Chenard, con el fin de que asista al juicio oral en causa seguida contra don José Pereira Grimarens, por robo.—Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1059 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Gregorio Alonso, para que á las 12 de la ma-ñaña del día 14 del mes actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de la causa que por estafa se sigue cou-Un Gonzalo González y Figueredo.—Habana, Marzo 4 de de 1896.—Mariano Guas.	1053 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se coavoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel Valladares López, con el fin de que el día 13 del corriente mes de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por harto.—Habana á 6 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. j. I. Casas.	1044 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 13 del corriente mes de Marzo comparezca ante la Sección 2.* de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á doña Aurora Ibarra Martínez (a)
La Coja, con e fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por resistencia.—Habana, 6 de Marzo de 1896.
El Escribano, Ldo. J. Casas.	1048 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la procesada parda Genoveva Carbonell, con el fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por atentado.—Habana, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I..Casas.
1046 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Marcial Ulmo y Truffin, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por estala de un piano; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.—
Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su demisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Marzo de 1896.—Piracés.—
321 Escribano, Mariano Guas.	1035 I 10
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ignacio Fernández, don Eduardo B. Villegas y don Enrique M. González, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Fernández, Villegas y González y á los testigos don Juan A. Rodríguez, don Enrique Matheus,1 don Victoriano García, don Juan Arcine Elejalde, doña Sabina Delmorte y don José Ertol Casas, para que el día 1.° de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la réferida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1040 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto More-jón, don Lucas Campi y don Laureano Pantaleón Ponce, por rifa no autorizada, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresado Mojejón, Campi y Ponce, y á los testigos don Manuel Gutiétez, don Francisco Vinates, dor. Ignacio Pérez Fonte, don Alfonso Lacarde, don Antonio de la Maza, don Miguel Mesa, don Antonio Tuero, don Florencio Suárez, don Antonio Calduch, don Guillermo del Rey, don Felipe, León y don Ignacio Viñales, para que el día l.° de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa. Habana, á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1038 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto en el mercado de Tacón, en la madrugada del día 3 del actual, de 3 racimos con plátanos verdes, 4 ajos porros, 2 naranjas agrias, 3 papas y 2 tomates; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al dueño ó dueños de dichos efectos, para que comparezca en seguida en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1036 I 10
JESÚS MARÍA..
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se llama á los que se consideren con derecho á heredar á don José Rodríguez y Fernández, natural del pueblo de Carrión, provincia de Palencia, soltero, del comercio, de 37 años de edad y que falleció en esta ciudad el 4 del mes próximo pasado; á fin de que dentro del término de 30 días, comparezcan en el juzgado á hacerlo valer con los documentos que lo justifiquen.—Habana, Marzo 6 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
• 1037 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Travieso ó Govantes, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al pardo Andrés Travieso ó Govantes, vecino de Escobar 128; á don Calixto Pino y Espinosa, Celador de policía; al pardo José de los Reyes Sánchez, Escobar 33; al moreno Faustino Tille, Animas 178; al pardo Guillermo Montero, de Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; á don Carlos I. Granados, Concordia 87; á la morena Rosario Carrillo, de Escobar 33; á don José Alvarez González, de Concordia 82; don Domingo Martínez y González, Celador de policía, para que el día 6 de Abril entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 9 de 1896.—El Escribano, losé B. Egea.	1051 I 11
CERRO.
En la causa formada por suicidio de don Nicolás Rivero López, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicho Rivero López; para que comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Marzo 6 de 1896.—
El Escribano, Manuel Baños.	1031 I 8
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra Eduardo Dueñas, por hurto; ha dispuesto se convoque al Eduardo Dueñas y á su madre la morena Blanca, vecinos que fueron del Vedado calle 2 número 15, y á don Inés Mariete Granlladote, vecino que fué de la calle 7, esquina á Paseo; para que se presenten el 10 de este mes á las 11, en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa aludida.—Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	1030 I 8
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ricardo Vilárcova y Moreno, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á D. José Meiíjuto y Menéndez, vecino que fué de esta villa, en la calle de Corral-falso número 206 y medio; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de requerirlo para qué "dentro del término de 10 días, presente en este juzgado á su fiado el referido procesado Vilarnova.— Asimismo, se requiere por este medio al expresado Menjuto, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, presente en este juzgado á su fiado el expresado Vilarnova; apercibido que si no lo cumple se procederá á lo que haya lugar.-*-Y por último,, recomiendo á las autoridades y la policía judicial tan luego que se conozca al domicilio de don José Menjuto, se comuniqúe á este juzgado.—Y cumpiiendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Marzo 5 de 1896.—Anastasio Arango.
1042 I 10
MARIANAO.
cía de la Habana, de estado casado, de 27 años, de profesión jornalero é hijo de Simona; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 103 de 1894, por hurto á don Francisco Portilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Marianao, 8 de Marzo de 1896.—Luis Piernavieja.— Antonio Fernández de Velazco.	1050 I 10
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Arturo Hernández Bo-fill, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 27 del actual á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Salvador Guerra y Pino; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1066 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca don Antonio Sarabia, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Fervigón; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal .—Güines, Marzo 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1065 I 11
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Antonio Romero y don José Perdomo y Perdomo, para que el día 7 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á ratificar el escrito de su defensa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 4 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1039 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de este día, dictada en la causa núm. 10, seguida por?rapto de doña Manuela Díaz Mederos, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio y don José Mederos y don Francisco Pinedo, vecinos de este término y cuya actual residencia se ignora; para que dentro del quinto día se preseaten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Marzo 3 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1027 I 8
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por .la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Real-Azúa, natural de Güines, vecino de Güines, soltero, ofiejo tabaquero, de 25 años de edad, hijo de don Benito y doña Antonia, sin instrucción, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 217 del 94, por hurto; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde Y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, re mitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 3 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Tuan Bta. Díaz.	1025 I 7
BEIUCAL.
Don Anselmo Sanz y fena, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime García y García, natural de Asturias, soltero, de 23 años de edad y domiciliado forzozo que fué de Isla de Pinos; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de una diligencia en la cansa que se le sigue en unión de otros por hurto; si así lo hace se le administrará justicia de lo contrario, será declarado rebelde, entendiéndose con los estrados del juzgado los demás trámites que ocurran.—Bejucal, Marzo 5 de 1896.—Anselmo Sanz.— Por su mandado, Gaspar Barona.	1070 I 11
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Natividad Quirós (a) Navio, natural y vecino del Guatao, provin-
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villavicencio, natural y vecino del Cerro, soltero, de 24 años de edad y retranquero del ferrocarril de la Habana; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Salomé Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 6 de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	1026 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Vicente León Fernández; para que en el término de quinto día se presente ante este juzgado, con el fin de que sea reconocido facultativamente de las lesiones que sufrió.—Y para que llegue á conocimiento del interesado se publica la presente en 2 números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Rafael Aguiar.
1021 I 8
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Alejo Peraza (a) Caotúa, por disparo y lesio-