Año LVIII.—Núm. 142
Martes 16 de Junio de 1896
Tomo l9—Pág. 1129
PUNTOS DE SUSCRIPCION
•Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
{Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>33 LOS A.3STXJ3STOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PHBCIOS IOS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL D$ GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto fecha de ayer y usando de la facultad qué le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se há servido nombrar Alcalde municipal de Lagunillas á don Miguel Suárez, y para el de primer Teniente Alcaide del propio Ayuntamiento á D. Antolín Méndez y Gar-jón.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. .
Habana, 12 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer y usando de las facultades que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Ba-tabanó al Sr. D. José Pérez Díaz, propuesto en primer lugar de la terna formada por el Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y con el número 577, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por edad, de D. Mariano Marín Obregón, maestro de la escuéla de segundo ascenso de niños, de Sancti Spiritus, en la provincia de Santa Clara; y cumplidos los requisitos prevenidos por el R. D. de l.° de Febrero de 1894, y reglamento de 22 del citado mes y año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al interesado la jubilación con el haber que por clasificación le corresponde.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento el del Rector del distrito Universitario, Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Mayo de 1896.—Castellano.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido por don Miguel Abad y Félix y don Isidro Pérez Ponte, profesores auxiliares de la Escuela Normal Superior de Maestros de esa Isla, solicitando se les declare comprendidos en las prescripciones del artículo 10 del R. D. de 19 de Junio de 1890, por el que se crearon las Escuelas Normales en Cuba y Puerto Rico; teniendo en cuenta que los interesados se encuentran comprendidos en las prescripciones del artículo 24 del ci-citado R. D., y de conformidad con los informes emitidos por el Rector del distrito Universitario, Junta
[Superior de Instrucción pública y Gobierno general; ¡SI M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición de los interesados.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos 'correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 18 de Mayo de 1896.—Castelláno.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de ayer á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.¿,
Timbre,
Está Intendencia general de Hacienda por acuerdo de esta fecha, á propuesta deí Banco Español, y á ¡fin de que sus tenedores no sufran los perjuicios consiguientes, ha tenido á bien autorizar el uso hasta el día 21 del corriente de las hojas de adeudo segundas y terceras de Almacén correspondientes al bienio próximo pasado, cu}ro uso fué autorizado para el presente, ínterin éstas no se recibieran, quedando por lo tanto nulas y de ningún valor desde el día siguiente al de la indicada fecha.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador general, bajo el núm. 1299, y con fecha 11 de Mayo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del resultado que ha ofrecido el examen de la copia del expediente que en carta oficial núm. 351 ha remitido á este Ministerio esa Intendencia general de Hacienda, por moción del Administrador de la propia dependencia para ser reintegrado en las atribuciones de que hábía sido desposeído, cuyo expediente fué resuelto por providencia de dicho Centro de 16 de Marzo último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido prestar su Real aprobación á las resoluciones acordadas por la citada providencia que están en un todo de perfecto acuerdo con lo dispuesto en el R. D. de 26 de Agosto de 1893, restableciendo la Intendencia; Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimiento administrativo, y reglamento de 12 de Mayo de 1893, de la contribución industrial.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha l.° del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles 17 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 17, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 18 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger ios billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 18 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-
tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Administrador especial de Loterías, P. A.,J. M. Rosell.
El sorteo ordinario número 18, que se ha de celebrar á las ocho déla mañana del día 27 del corriente mes de Junio, constará de 24,000 billetes, á ío pesos orocada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de............................55,000
1	de..........................  10,000
1	de . .............. . . • .	4,000
5	de 1,000 pesos . ...•••	5,000
731	de 100 pesos .......	73,100
99	aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100.	9,900
99 Id. para la centena del segundo premio, á $ 100 . . . •	9,900
99 Id. para la centena del tercer
premio, á $ 100 .....	9,900
2	Id. para los números anterior
y posterior al del primer premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior
y posterior al del segundo premio, á $ 400 .....	800
2	Id. para los números anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 200........... •	400
1042 premies.	Pesos . .	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 11 de Junio de 1896.—El Administrador especial de Loterías, P. A., /. M, Rosell,
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico delTribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola,