GACETA DE LA HABANA
1013
dores ó placeros; y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesas de pescados, el abono de las cuotas adelantadas, pero sí podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloge.
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde los cobradores y ejecutores de que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremio de morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición menor de diez y seis mil pesos, oro, anuales, que se fijan á este arbitrio y con fianza depósito en estas Cajas municipales, de dos mil cuatrocientos pesos, oro, como quince por ciento del remate que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
sione.
12.	Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales ochocientos pesos, oro, como cinco por ciento de la subasta, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez días después de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que oca-
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato que será á riesgo y ventura del contratista,salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la R. O. de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en el contrato, por indemnización de papel, escrituras Notariales, anuncios en periódicos oficiales, Subsidio Industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 638 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera sin previo informe del rematador y que manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar en el mercado las vacías, entendiéndose que las que se sitúen fuera de él no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	Todas las casillas de carne en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á sus arrendatarios.
17.	La limpieza, reparaciones- y sostenimiento del mercado, queda á cargo y bajo-las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	Para todos los efectos del. remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se verifica la subasta no se hubiese formulado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, según
modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciese may,Qres ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á réclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja, y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva, en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquier otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos sin conocimientos y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
Don N. N., que vive en la calle de......nú-
mero ...., enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio “Alquileres del mercado núm. 1”, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de.... (en letras) pesos, oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas, en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» durante los años económicos de 1896 á 1897 y 1897 á 1898, calcu lados en veintiséis mil pesos, oro, anuales, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto el día 27 de Junio próximo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; se hace público para general conocimiento.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza del Mercado,» de dicha ciudad, por el término de dos años, ó sea durante los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, que vencerán en 30 de Junio de 1898.
Primera. Como tipo mínimum se fija á este propio y arbitrio un producto de veintiséis mil pesos, oro, anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una cer tificación del Depositario municipal de Cárdenas ó del Tesorero general de Hacienda de la Habana, según él caso, que acredite haber constituido un depósito de mil trescientos pesos, oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate, provisionalmente, á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general.
Quinta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nu-
lidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil seiscientos pesos, oro, ó en efectos públicos, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio constituirá la fianza definitiva que se exige, para garantizar el cumplimiento del contrato.
La fianza • definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá qúe el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos só-los, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta, sino la totalidad de la fianza, que deberá prestar en la caja Municipal, proveyándosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de sesenta pesos, oro, mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existe en la plaza del Mercado; veintinco pesos, oro, mensuales, por cada una de las veinticuatro casillas del centro de las galerías; veinticinco pesos, oro, mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos, oro, mensuales, por cada uno de los dieciocho colgadizos del centro; veinte pesos, oro, mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos, oro, mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinticinco centavos, oro, mensuales, por cada uno de los treintidós cuartos de la planta alta y treinta centavos, oro, diarias, por cada mesa de pescado, de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos, oro, diarios, por el local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos, oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, sesenta manos y á las demás viandas, frutas, etc., la carga de una caballería.)
Los caballos délos vendedores, irán al corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos, plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata con el descuento que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto pondrá de manifiesto al público una tablilla autorizada por el Regidor de mes, en que conste la cotización.
Novena. El rematador podrá cobrar diaria, semanal ó mensualmente los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador practicar un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde, con arreglo al reglamento de plazas.
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo, además, responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el re-' matador dar lechada á la parte exterior del edificio; pintura al interior de los techos, inclusos la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa de veinticinco pesos, oro.
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décimatercera. El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro; y entregando por cada una la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décimacuarta. La duración de este contrato será