GACETA DE LA HABANA
4b
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuno Español ó Francés.]
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Ricardo Cantador.—Por su mandato: el cabo Secretario, Eduardo Illamofolis. 7
España...............í á 13# P. ° D. á 8 dtv.
Inglaterra...........119 já i 20 p.'g P. i 60 dtv.
Francia..............\ iví^lk P- 8 ?• *3 ¿iy
Alemania.............P-VK * 3^
Estados Unidos. . . . j 4 9 P- o p-> 4 3 Descuento mercantil.	.......................
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’578 de peso en oro por 11 l/z kilogramos. Bocoyes: —No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Tomás Pavía Savignone, Coronel de infantería, Jaez instructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta plaza el primer Teniente de infantería, D. Mariano Abril Méndez, natural de Sevilla, de 36 años de edad, hijo de D. Mariano Abril Garrido y de Da Felisa Méndez Farando, cuyo oficial servia últimamente en el primer batallón del regimiento infantería de Granada número 34; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General, estoy sumariando por el delito de haberse ausentado de su destino.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presenteprimera y única'requisiloria llamo, cito y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 60 días, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado, sito en el Campamento del Príncipe, barracón 29, pabellón número 1, ó se ponga á disposición de las autoridades militares correspondientes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibiente de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan ó detengan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, ó detenido á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—El Coronel Juez instructor, Tomás Pavía.	8
D. Baltasar Gelabert.
de frutos,
D. Féliz Arandia.
-Sr1
Habana, 4 de Enero de 1896.—El Sindico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Vázquez y Aldatoro, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor de la causa número 7450, instruida contra el moreno Andrés Berrios y seis más, por el delito de agresión al Orden público.
Hago saber: que habiendo variado de domicilio el procesado Alberto Peñalver de la calle San Rafael número 130, cuyas generales son: natural de Guanabacoa, de 19 años de edad, color pardo, estatura alta, pelo y cejas pasa, de oficio cocinero, de estado soltero; y no habiendo dado conocimiento al Juzgado, por lo cual se ignora su actual domicilio, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde en que se ha publicado, se presente en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efec tuarlo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y	para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—Ri* cardo Vázquez.	16
Don Ricardo Cantador y López, primer Teniente Ayudante del Regimiento caballería de Pizarro número 30, Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado del cuarto escuadrón José Soñiz Valdés, por la falta grave de primera deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado José Soñiz Valdés, del cuarto escuadrón de este regimiento, hijo de José y de Francisca, natural de Pamplona, provincia de idem, de 23 años de edad, soltero; señas: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente regular, barba poca, boca regular, aseo bueno, producción buena; señas particulares, ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y último edicto cito, llamo y emplazo al referido José Soñiz Valdés, para que el plazo de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Dragones, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel de Dragones y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
Don Juan Barrajón Villalón, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, y Juez instructor del expediente seguido contra los guardias del mismo, Camilo Albí Pedroso y Antonio Martínez Salmerón, por maltrato á paisanos.
Por la presente segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al guardia Antonio Martínez Salmerón, hijo de Antonio y de Ana, natural de Ferreira, provincia de Granada, soltero, de 24 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz y boca regulares, barba poblada, ojos pardos, y de 1 metro 600 milímetros de estatura; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 24, de esta capital, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por maltrato á paisanos; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero dél individuo expresado, procedan á su detención y conducción á este Juzgado y á mi disposición.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—Por mandato de S. Sría.: el guardia 29 Secretario, Juan Vergés. —Vto. Bao. —El Juez instructor, Juan Barrajón.	15
Don Antonio Ordoñez Ossorio, Comandante de Infantería en comisión activa Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla y de la causa núm. 7898 que se instruye por robo y asesinato de ocho personas en la bodega del potrero San José, término de Cayajabos.
Hago saber: que teniendo que practicar un acto de justicia en este Juzgado el moreno Manuel Calderin, vecino de las Mangas, provincia de Pinar del Río, é ignorándose su paradero se le cita por este medio á fin de que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto se presente en el mismo, cito Campamento del Príncipe, barracón núm. 26, pabellón núm. 4.
Al propio tiempo ruego á las autoridades así civiles como militares se sirvan proceder á citar á dicho individuo, caso de averiguar su paradero, manifestándolo en seguida al actuario.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 2 de Enero de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniello.	10
SANTA CLARA.
Don Enrique Vázquez Sánchez, Teniente Coronel de infantería, en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa instruida contra desconocidos por muerte violenta dada en despoblado al paisano don Juan Domínguez Losada.
Hago saber: que habiendo aparecido muerto alevosamente en 20 del actual el paisano arriba citado, en el punto conocido por «Punta Cana», lugar de «Loma de las Auras», ignorándose quiénes fueron los autores de dicho crimen; se ruega á las autoridades y vecinos faciliten á este Juzgado cualquier antecedente que pueda esclarecer su investigación; como asimismo se proceda á la detención de los autores donde quiera que fuesen habidos, y caso de que se hallen en la insurrección, si algún día fuesen aprehendidos ó se presentasen se manifieste á las autoridades para constancia.
Y	á fin de que tenga la debida publicidad el presente edicto, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 28 de Diciembre de 1893.—Enrique Vázquez.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Jacinto Herrero.	12
Don Juan Catalá Velver, primer Teniente de la primera compañía de la Comandancia de la Guardia civil de
Santa Clara, y Juez instructor de la causa instruida contra el guardia segundo del escuadrón de la misma Joaquín Planas Verdaguer, por el delito de deserción y pase á las filas enemigas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictada auto de prisión contra el referido Joaquín Planas Verdaguer, hijo de Agustín y de Anastasia, natural de Besalsú, provincia de Gerona, de estado soltero, sus señas: pela castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, color sano, frente despejada, de 34 años de edad, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido guardia, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en las prisiones militares de esta plaza; bajo apercibimiento de que de no efectuarlo será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento indicado, y á mi disposición.
Santa Clara, Diciembre 29 de 1895.—El Juez instructor,- Juan Catalá Velver.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Enrique Díaz Remírez.	13
Don Rafael Martín Huete, segundo Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de este cuerpo José Fernández Majo, hijo de Rafael y de Antonia, nació en Barcelona, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Barcelona, Capitanía General de Cataluña, el día 13 de Enero de 1869, avecindado en su pueblo, de oficio jornalerc, edad cuando empezó á servir 19 años, estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin seña alguna particular, acusado del delito de deserción, cuyo paradero se ignora.—A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Reina Mercedes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 18 de 1895.—El Juez instructor, Rafael Martín.—El Secretario, Juan Garbayo.
14
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado José Fer nández Majo, hijo de Rafael y Antonia, nació en Barceloneta, Juzgado de primera instancia de idem, provincia de Barcelona, Capitanía General de Cataluña, el día 13 de Enero de 1869, avecipdado en su pueblo, de oficio jornalero, edad cuando empezó á servir 19 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular; fué quinto por su pueblo; tuvo entrada en caja en Diciembre de 1889; queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo de 4 años; tuvo entrada en este cuerpo procedente del regimiento de la Habana.
Cuba, Noviembre 26 de 1893.—El Teniente Comandante, Isidoro de la Torre.
CIEGO DE AVILA.
Don Maximino del Puerto y Fernández, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Príncipe, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza de Ciego de Avila, el guerrillero de la primera volante de la Trocha, Inocente Salazar Avila, de 16 años de edad, de estado soltero, hijo de Juan y de Caridad, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, siendo sus señas generales: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba saliente y boca regular, sin ninguna particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de abandonar el servicio de armas, llevándose dos tercerolas, municiones, caballo y parte del equipo.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de un mes, á contar desde esta fecha se presente en la casa cuartel de la Guardia civil de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la Guardia civil y de la provincia de Puerto Príncipe.
En Ciego de Avila á 23 de Diciembre de 1893.— Maximino del Puerto Fernández.—Por su mandato: el Secretario de la causa, Marcelino Bonet Clota. 9
MADRID.
D. Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer Cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas y el Código de Justicia militar vigente, por el presente cito, llamo y emplazo á Mariano Rojo Arconada, hijo de Angel y de Ramona, natural de Fromista, provincia de Palencia, de estado soltero, de oficio labrador, que debe contar hoy 38 años de edad, que cubrió cupo por su