GACETA DE LA HABANA
731
las listas cobratorias, serán directamente responsables los Administradores é Interventores.
4.a Terminadas las listas cobratorias en la for ma expresada, se entregarán al Banco, juntamente con los talonarios de recibos, para que se confronten Oas matrices de éstos con los tres ejemplares de aqué lias, y una vez terminada la confronta el delegado que el Banco haya nombrado para este servicio, suscribí rá en dos ejemplares de las listas el recibo de los talo nanos y hará constar su conformidad ó los reparos advertidos en la certificación expedida por el Interven tor de la provincia.
Dichos dos ejemplares sellados en la conjunción •de sus hojas por el Banco ó sus sucursales, se devol verán en el acto á la Administración, quedando otro ejemplar en poder de la recaudación.
5.a Terminada la entrega, las Administraciones formularán acto seguido y por" cuatriplicado el cargo al Banco, extendiendo en las hojas impresas á este fin el resumen de la provincia, haciendo constar por términos municipales y conceptos el número de recibos entregados y su importe trimestral, detallando las cuotas del Estado, el de las municipales y los recargos.¡
Estos estados, debidamente sellados y firmados sus 4 ejemplares por el Interventor y el Administrador de Hacienda, se entregarán, uno ai Banco ó á su Delegado, Jel cual á su vez firmará el recibí en los_otrósJ tres ejemplares de la Administración.
& 6.a Precisamente,en el mismo día en que caudación firme el recibí en las hojas de car Administraciones de Hacienda remitirán un ej de ellas á la Intervención general del Estado, acompañado de las listas cobratorias á la Intei general, quedando en las Administraciones otr piar de las listas y hojas de cargo.
7.a Todas las operaciones detalladas en glas anteriores corresponden al cargo
mestre, y deberán quedar imprescind timadas el día 15 de Julio de cada año,
por
siempre
ingresos.
8.	a En los demás trimestres, las Administraciones cuidarán asimismo de que obren en su poder, con la anticipación necesaria, los apéndices de Ioí •amillaramientos que determina el Reglamento de 3( de Diciembre de 1883, las relaciones de altas por sub sidio que previene el apartado 7.°, art. 83 del Regla mentó de 12 de Mayo de 1893, y las de bajas á que se contrae el art. 86 del propio Reglamento.
9.	a Con dichos documentos y con lo que ofrezcan los libros registros de altas y bajas de la capital, extenderán las matrices de recibos de los contribuyentes que hayan de causar alta en el trimestre, y cuadruplicada lista cobratoria de los mismos, en igual forma que la determinada en la regla 3.a, y relaciones también cuadruplicadas de los que hayan de causar baja.
Una vez realizadas estas operaciones, en los im presos al efecto, se practicará una liquidación por cada uno de los tres conceptos tributivos y término municipal, en la que partiendo del cargo del trimestre an terior se sumarán las altas y deducirán las bajas, quedando así establecido el líquido cargo del trimestre.
10.	Las liquidaciones, matrices de recibos, listas cobratorias de altas y relaciones de bajas á que hace referencia la regla anterior, debidamente firmadas, selladas y certificadas, se entregarán, previa confrontación, al Recaudador, el cual deberá devolver á la Administración tres ejemplares de listas cobratorias, relaciones de baja y liquidaciones, después de selladas, y de haber hecho constar su conformidad y recibo.
11.	Del resultado que ofrezcan esas liquidaciones, las Administraciones extenderán por cuatriplicado las hojas de cargo del trimestre, en idéntica forma que para el primer trimestre previene la regla 5.a, y remitirán en el mismo día en que el Banco devuelva firmadas dichas hojas, un ejemplar de ellas á la Intervención general y otro á la Intendencia general, acompañado de un ejemplar de las listas cobratorias de los contribuyentes dados de alta, un ejemplar de la relación de bajas y otro de la liquidación.
12.	Las operaciones de entrega y formación de cargos de los trimestres desde el 2.° al 4.° de cada año, deberán quedar ultimadas definitivamente, sin pretexto alguno, en las fechas siguientes:
2 0 trimestre, el día 15 de Octubre.
3.	er trimestre y 2.° semestre, el día 15 de Enero.
4.	° trimestre, el día 15 de Abril.
13.	Se comprenderán en una sola hoja de cargo los tres conceptos de Urbanas, Rústicas y Subsidio de todos los* términos municipales de la provincia, desechando el sistema seguido hasta aquí de formar cargos solamente por una parte de los Municipios, pues cumpliendo las Administraciones con los preceptos reglamentarios y estando atentas para recabar los ¡ datos necesarios con la debida anticipación, y em-1 pleando, si es necesario, los medios coercitivos que la ¡ legislación vigente concede, no es posible que en los plazos señalados dejen de poderse formalizar á la Recaudación los oportunos cargos.
14.	Si después de entregado el cargo de un tri-«mestre resultara que por olvido ú error había dejado de incluirse algún contribuyente, así como los que hayan ! de extenderse posteriormente por virtud de declara- ¡
Estos cargos se llamarán adicionales al trimestre últimamente entregado, cualquiera que sea la época y el presupuesto á que corresponda el adeudo, y en la hoja de cargo se hará constar no solamente el trimestre y año á que corresponda el adeudo, sino también el trimestre al cual se adiciona.
15.	Todos los cargos que se formulen á la recaudación desde l.° de Judo al 30 de Junio de cada año, llevarán numeración correlativa dentro de cada provincia, numeración que se estampará en cifras bien visibles en la parte superior de cada uno de los ejemplares de las hojas de cargo.
16.	En el mismo día en que el Banco verifique ingresos por contribuciones directas, ya sean realmente, ó virtualmente en concepto de “Remesas” á la caja central, las Administraciones darán parte á la Intendencia general, expresando los conceptos del ingreso, trimestre y presupuesto á que corresponde, número del cargareme, cantidad ingresada y premio de recauda ción satisfecho al Banco, con arreglo al siguiente modelo:
ADMINISTRACION DE HACIENDA
Excmo. Sr.:
Esta Administración tiene el honor de participar á V. E. que la Delegación del Banco Español, en esta fecha ha ingresado ......,
(realmente ó por formali zar) en las cajas de esta Administración, las canti dades que se expresan al margen, habiéndose d la vez satisfecho el premio de cobranza que se consigna.
Dios................
	va O	¿S		
	1 *ü			
				
U1 0	TOTA!	O SU		
H fi Ó		£3		
	go C9 o* CCS			
%		4		
H	«x»			
		An		
	3 §-	O cu cu		
« s car mMÍ		¿ a en		
CONCEPTOS			Urbanas	 Rústicas	 Subsidio		 Cuotas ocasionales. . . Idem de patente . . .	tJ < H O
1 ‘araa«Sic9 pp ¿j; 1				
.de....de 189.
El Administrador,
Éxcmb. Sr. Intendente general de Hacienda.
17.	Los recibos que el Banco devuelva á las Administraciones, bien por órdenes de las mismas, bien por fallidos, ya por corresponder al 4 por 100 á que se contrae el artículo 7.° del convenio de 8 de Julio de 1892, ó por ^adjudicación de inmuebles; se entregarán por el establecimiento recaudador, mediante relacio nes cuadruplicadas, de las cuales una se devolverá al Banco, otra quedará en la Administración, y los otros dos ejemplares se remitirán á la Intendencia general é Intervención del Estado, con certificación al pie de hallarse conformes con el número é importe de los recibos devueltos.
18.	Si alguno de los recibos á que hace referencia la nota anterior hubiera de ser devuelto al Banco, bien por error en su remisión, por no estar tramitado debidamente el expediente de fallido, ó por otra causa justificada, será objeto de un nuevo cargo, en la forma prescrita en la regla 5.a
Debe tenerse presente que con arreglo á lo prevenido en el artículo 28 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93 y á la Instrucción de 15 de Julio de. 1892, las contribuciones que correspondan á época anterior á l.° de Julio del citado año, compete su cobro á las Secciones de atrasos y por consiguiente cuando se advierta algún adeudo por contribuciones directas de dicha época, ya sea motivado por olvido al verificar el cobro ó por expediente de defraudación, etc., no deben extenderse recibos ni formar cargos al Banco, sino que debe pasarse el expediente ó certificación de los particulares pertinentes al caso, á la Sección provincial de Atrasos, para que proceda á lo que haya lugar con arreglo á su instrucción y demás disposiciones legales.
19.	Las relaciones de cuotas ocasionales y de patente con que el Banco verifica el ingreso con arreglo al art. 97 del reglamento, serán cuadruplicadas, y un ejemplar se remitirá á esta Intendencia con certificación expresiva de estar conforme con el ejemplar que queda en la Administración y el que se devuelve al Banco y otro á la Intervención general.
20.	Las Administraciones provinciales, indepen-! dientemente de la contabilidad fiscal y con sujeción á ¡
ciones expontáneas de los contribuyentes, por declara- lo dispuesto en el art. 17 del reglamento orgánico de 'torias de defraudación, por modificacióh de los recibos la Administración económica de esta Isla, de 26 de puestos at cobro, ó por otras causas, se extenderán las Agosto de 1893, llevarán un libro mayor para cada matrices de los recibos y listas cobratorias y se for- uno de los tres conceptos de urbanas, rústicas y sub • mulará el cargo en igual forma y número deejemplares sidio.
que se determina en las reglas 9 y 10, remitiéndose á j En cada uno de esos mayores se abrirá una cuenta •los Centros superiores los ejemplares prevenidos. corriente á la recaudación por conceptos, y otra como
auxiliares á cada uno de los términos municipales de la provincia: el Efebe de estas cuentas se constituirá: l.° con Jos cargos generales ó adicionales, hechos á la recaudación; 2.° con el importe de las cuotas ocasionales; 3.° con las de patente: el Haber se llenará: l.° con los ingresos realizados en las cajas de la provincia, ya sean efectivos ó por formalización; 2.° con el importe de las relaciones de los recibos que devuelva el Banco por orden de las Administraciones de Hacienda; 3.° con el importe de la relación de los fallidos; 4.° con la relación de los recibos que devuelva el Banco sin expediente, como comprendidos en el artículo 7.a del convenio de 8 de Julio de 1892. Tanto en el Debe como en el Haber, se separarán por medio de columnas interiores, la cuota del Estado, la del Municipio y el recargo de cobranza.
21.	Los recibos que el Banco devuelva á petición de las Administraciones de Hacienda para su anulación, después de practicadas las operaciones á que se refiere la regla 17, se unirán á sus respectivos expedientes.
22.	Los. que se devuelvan en virtud de la base 7.a del convenio, tan luego se reciban en las Administraciones y se hayan practicado las confrontaciones que determina la regla 17, serán inmediatamente inutilizados en forma tal que no sea posible su cobro, ni aun en el caso de sustracción ó extravío, y se conservarán archivados por términos municipales y trimestres, en las respectivas Administraciones, en espera de la resolución que respecto á ellos adopte la Intendehcia al examinar las cuentas del Banco.
En el Boletín oficial de cada provincia se publicarán relaciones de estos recibos, expresando el nombre del deudor, trimestre, ejercicio, concepto del adeudo é importe del débito, á fin de que los interesados se presenten en las Administraciones á pagar sus débitos sin recargos en el plazo de quince días. Un ejemplar de los Boletines en que se haga la publicación se remitirá á la Intendencia de Hacienda.
Transcurrido el plazo señalado en el apartado anterior, se iniciarán expedientes ejecutivos con arreglo á lo dispuesto en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Tanto los deudores que se presenten dentro del plazo señalado en el apartado segundo de esta regla, como los que lo verifiquen á consecuencia del expediente de apremio, satisfarán sus adeudos, así como los recargos en que hubiesen incurrido por medio de cargareme con la aplicación correspondiente á Rentas públicas, entregándoseles como justificante del abono la resp'ectiva carta de pago.
23.	Los recibos que la recaudación devuelva como fallidos, con los expedientes correspondientes con arreglo á las reglas 15 y 16 de las dictadas en 15 de Mayo de 1885, se unirán á sus respectivos expedientes, las cuales se examinarán en el término que señale el artículo 10 del convenio de 8 de Julio de 1892. Los Administradores y demás funcionarios que tengan á su cargo este servicio, serán responsables del importe de los recibos cuyos expedientes de fallido sean defectuosos y no se hayan devuelto á la recaudación dentro del plazo que fija el ya citado articulo 10 del convenio.
En los recibos fallidos en cuyos expedientes se haya acordado resolución declaratoria de estar bien tramitados por la recaudación, se practicarán por las Administraciones las gestiones necesarias para obtener su cobro del contribuyente, y llegado ese c^so, se verificarán los ingresos en la forma prescrita en el apartado último de la regla 22.
Los contribuyentes fallidos que por error ó ignorancia siguieran figurando en la matrícula de subsidio por la misma industria en que fueron declarados fallidos, serán dados de baja inmediatamente, y con arreglo al artículo 106 del Reglamento de la contribución industrial vigente, se les prohibirá el ejercicio de toda otra industria ínterin no satisfagan los recibos fallidos.
24.	Con los recibos que se devuelvan por efecto de haberse adjudicado la Hacienda bienes inmuebles del deudor, se procederá en la forma siguiente:
Se unirán los recibos á los expedientes respectivos examinándose éstas y dictando resolución declaratoria de si por la recaudación se han tramitado ó no en debida forma: en caso negativo se devolverán los expedientes á la recaudación para subsanarlos defectos que se adviertan haciéndole nuevo cargo por el importe de los recibos: si la resolución fuera declaratoria de estar bien tramitado el expediente, se pasará éste al Negociado de bienes del Estado para que sin pérdida de momento acuerde la incautación de la finca, la anotación en el Registro de la propiedad y remita relaciones certificadas del cambio de dominio, á la Comisión de evaluación ó Junta municipal de amilla-ramientos respectiva y al Negociado de amillaramien-tos de la Administración de la provincia, para que registre el inmueble incautado á nombre del Estado.
CONTABILIDAD FISCAL
25.	Los Interventores de Hacienda en las provincias, después de practicadas en los documentos tributarios las revisiones á que se refiere el art. 46 del Reglamento orgánico de 26 de Agosto de 1893, é inmediatamente después de haber estampado en las listas cobratorias y relaciones de altas y bajas la certificación de que tratan las reglas 3.a, 9.a, 14 y 18, contraerán en los Diarios de Rentas Públicas, con aplicación á los artículos respectivos del prrsupuesto de ingresos, las cantidades que correspondan al Estado, prescindiendo en absoluto de las que pertenezcan á los municipios.
Para ello deben tener presente que los créditos del Estado son:
En las contribuciones sobre urbanas y rústicas, la. cuota del Estado más el 5 por 100 sobre ellas.