1038
GACETA DE LA HABANA
instructor del procedimiento seguido á Pantaleón Oceja y Campos, por haber dasertado dei vapor mercante nacional «Federico».
Por el presente y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Garteir, Capitán de la Marina Mercante; Juan Antonio Meanno, hijo de Manuel, folio 126, ambos naturales de Ibarranquelua, y á Mr. Couper Webb, natural de Inglaterra, profesión maquinista, Capitán Contramaestre y primer maquinista que fueron del vapor mercante nacional «Federico» en 8 de Octubre de 1889, á fin de que presten declaración en la expresada sumaria.
Habana, 19 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Enrique Frexes.	609
SANTA CLARA.
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería y Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Habiendo faltado y desaparecido de la mencionada ciudad el voluntario de la primera compañía del batallón de voluntarios de Santa Clara Justo Vera Rodríguez, natural de la misma, hijo de Juan y de Eulogia, pardo, de 32 años de edad, de estado soltero y de oficio tabaquero, sin otras señas particulares, filiado como tal voluntario el 23 de Abril de 1887, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción al campo enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que sea publicada esta requisitoria para que se presente en este Juzgado, calle del Carmen número 37, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el citado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca del mencionado individuo, y caso de ser habido lo conduzcan al cuartel de voluntarios de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y para \pie la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara, 31 de Mayo de 1896.—Emilio Ortega.— Por su mandato, Antonio Hernández.
619
PUERTO PRINCIPE
D. Jesús López de León, Teniente Coronel de infantería, Juéz instructor permanente de esta plaza y del procedimiento previo número 254, instruida en averiguación de la muerte del blanco Lorenzo Pavón, moreno Felipe Hernández y pafdo Juan Betancourt
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Leandro Pérez y D. José María, que residían en las inmediaciones de esta ciudad, frente á la finca «El Ingénito» cuyas generales no son conocidas, y los cuales se encontraban presentes el día once de Diciembre en ocasión de ser macheteados por una partida insurrecta el blanco Lorenzo Pavón, pardo Juan Betancourt y moreno Felipe Hernández; para que en el término de is días contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado militar Soledad número 1, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1896.—Jesús López.
610
D. Jesús López de León, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente, y de la causa número 333 instruida contra el guerrillero de la de Tiradores del Camagüey Silverio de Pedro Muñoz, por el delito de deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la de Tiradores del Camagüey Silverio de Pedro Muñoz, soltero, de 26 años de edad, oficio del campo, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color bueno, frente regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mi autoridad para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 12 de Mayo de 1896.—Jesús López.
D. Silvestre García Iglesias, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de la sumaria seguida contra el guerrillero de la local de Yara, por el delito de primera deserción con arma consumada el 13 de Abril del año actual.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Toribio Fernández Izquierdo, hijo de Toribio y de María, natural de Alba cete, Juzgado de primera instancia de id., provincia de Albacete, distrito militar del tercer Cuerpo de Ejército (Valencia) avecindado en Manzanillo, provincia de Saetía go de Cuba, de oficio jornalero, edad 30 años, su religión C. A. R., estado soltero, sus sañas estas: pelo negro, ojos id., cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular; para que en el término de 30 días á contar desde . la fecha de su publicación, se presente en la Comandancia militar de Yara, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,
y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de Yara, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de Santiago de Cuba y en uno de los periódicos de esa localidad.
Dado en Yara á 23 de Abril de 1896.—Silvestre García.
607
PUERTO PADRE.
D. José de la Oliva Cervilla, segundo Teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón número 21, y Juez instructor del expedienté que se instruye contra el soldado de la sexta compañía dei expresado batallón Manuel Bonet Miralles, por la falta grave de primera deserción cometida desde el poblado de San Manuel el día 21 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel Bonet Miralles, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción sito en el Cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo asi se le seguirá la causa en rebeldía, , ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á lode Mayo de 1896.—José de la Oliva.	608
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber á las personas que componen la sucesión de don Pedro Molina, cuyos nombres y domicilios se ignoran; que á virtud del juicio que se relaciona rá, el Escribano que suscribe ha librado y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado/la cédula que dice así:-Al juzgado de primera instancia del distrito de Belén y Escribanía á mi cargo, ha correspondido el juicio declarativo de menor cuantía que ha promovido el Procurador don Manuel Fernández de la Reguera, á nombre de don José Alió y Poch, contra doña Inés Valdés, como viuda de don Pedro Molina y demás personas que componen la sucesión de éste, en cobro de trescientos quince pesos, por virtud de cuya demanda ha recaído la providencia que dice así:-Providencia, juez Sr. Piracés.—Habana, Mayo diez y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Proveyendo á lo principal del escrito que antecede, se tiene por parte al Procurador don Maruel Fernández de la Reguera, en nombre de don José Alió y Poch, por quien comparece, entendiéndose con el mismo los tramites sucesivos; se admite la demanda que se interpone la que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere traslado de ella á doña Inés Valdés, como viuda de don Pedro Molina y á las demás personas que componen la sucesión de éste, para que dentro de nueve días comparezcan y la contesten, á cuyo efecto se les emplazará en forma; al primer otrosí por hecha la manifestación, al segundo otrosí como se pide, librándose los oportunos edictos; y al tercero á su tiempo.—Lo mandó y firma su Sría , doy fe.—Martín Piracés.—P. S., Ante mí, Juan H. Vergel.—Y cumpliendo lo dispuesto yo el Escribano, por medio de la presente cédula emplazo á las personas que componen la sucesión de don Pedro Molina, cuyos nombres y domicilios se ignoran; á fin de qne dentro de nueve días comparezcan en el referido juicio y contesten la demanda establecida, parándoles caso contrario el perjuicio que haya lugar.—Habana, Mayo veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.— Mariano Guas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Mayo veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.	121 F 2
Don Martín Pfracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por virtud del presente edicto, se emplaza á los familiares de don Santiago Núñez de Villavicencio, cuj as generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia del expresado individuo.—Habana, Mayo 18 de 1966.—Piracés.—Ante mi, Eligió Bonachea.
2216 T 2
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito de Belén.
Por virtud del presente edicto, se emplazan á los familiares de D. Marcial de los Santos Nieto, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana, Mayo 18 de 1896.— 1 Piracés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
2215 T 2
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 20 del corriente, para la prisión de don José María Cendán y Fernández.—Habana, Mayo 28 de 1896.—Zacarías Biezmes.
2208 1 31
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Manuel Benítez Damira y don Saturnino Hasa, y sepan si éstos poseen bienes de fortuna, fin de que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por estafa.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2224 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Pérez, vecino que era de Suárez 85, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, para un acto de justicia en la causa que por hurto al mismo se siguió contra don Melchor Piñón y otro.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2223 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de causa contra don Nicolás Ealo y otros, por estafa, se citen á dicho don Nicolás Ea-
lo, á don Raúl Soldevilla, á don José Estrada, don Adolfo Fernández; don José del Riesgo, don Germán Ferreiro y don Manuel Gama, á fin de que el día 12 de junio entrante, á las 12 de la mañana, comparezan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2222 I 2
En el incidente de embargo de bienes de la morena María Luisa O'Farrill, procesada en causa por hurto; el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicha morena posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.—El Eecribano, Juan H. Vergel.
2214 I 31
En el incidente de embargo de bienes del menor don Fernando Luis Balloquí, procesado en causa por hurto; el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho menor posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2213 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por violación de la incomunicación del preso Manuel García Monteavaros; se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Pascual Avendaño, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Mayo 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2202 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Emilio Velázquez de Cuellar, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, 31 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletii.
2226 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones y rifa no autorizada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al asiático Antonio, amigo del de igual clase Sixto Amán (á) Pajarito, y que visita la casa de éste, calle del Blanco 34; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2200 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Emilio Prado, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Caceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2199 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guandalupe de esta ciudad, en causa que instruye por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Llana y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente; y de 18 años de edad; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presénte en la Habana á 29 de Mayo de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	2198 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por homicidio de don Eduardo Arredondo y González; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno conocido por Champio, que en la noche del 15 del actual, sostuvo en el parque conocido por Trillo, una cuestión con el de igual clase Francisco Pedro Carrillo Risé (á) Periquillo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2201 I 31
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Fernández de Velazco, natural de la Habana, hijo de Antonio y Josefa, soltero, mayor de edad, empleado, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; y de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.-Habana, Mayo 26 de 1896.—Eugenio Luzarreta.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2207 I 2
En la causa formada por rapto de doña Pilar Izquierdo, el Sr. juez de 1 .a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al padre de dicha menor nombrado don Juan Izquierdo; para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Mayo 26 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
2206 I 31
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente y término de 8 días, se convoca á don Juan López Caro, vecino que fué de las Pozas, ingenio «San Joaquín», colonia de don Manuel Velázquez; para que se presente á recoger un machete de su propiedad ocupado en causa que en este juzgado se instruyó por lesiones, contra José Quin ¡ tero y Barrera.—Que así lo he dispuesto por providencia de este día, para su cumplimiento de la ejecutoria recaída en dicha causa.-Guanajay, 27 de Mayo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Aete mí, Adolfo Gil Picache. 2204 I 31
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que á continuación se expresan; para que á las 12 de la mañana del día 4 de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral