GACETA DE LA HABANA
29
7.	a De las permutas con relación al impuesto.— Forma de liquidarse; arrendamiento de bienes inmuebles.—Cómo contribuyen y qué condiciones han de reunir para ser liquidables.
8.	a De los derechos reales con relación al impuesto.—Cómo se determinan su valor para la liquidación, constitución, reconocimiento y extinción del derecho real de hipoteca.—¿Por qué tipos contribuye?
9.	a De las sociedades en relación al impuesto.-— Aportación de bienes y derechos reales de las mismas. ¿Por qué tipos contribuyen?
10.	a Translación de bienes inmuebles ó semovientes, verificados en virtud de actos ó contratos.—Difé rentes tipos de percepción, según se transmitan perpetua ó temporalmente.
11.	a De las donaciones con relación al impuesto. —Distinción entre las que consisten eri bienes inmuebles ó en bienes muebles.—Cómo contribuyen unas y otras.
12.	a Delimpuesto sobre adquisiciones, herencias, legados ó donación mortis causa.—Con arreglo á qué base contribuyen.—Tipos señalados en la escala que fija el reglamento vigente.
13.	a De los fideicomisos con relación al impuesto. —Cómo contribuyen.—Bienes y derechos correspondientes á la mitad reservabie de vínculos y mayorazgos y bienes de patronatos y capellanías.—Tipo de percepción.
14.	a Reseña de algunos áctos y contratos que antes estaban exentos del pago del impuesto, y que, según la legislación vigente, han de contribuir con el O’IO por 100 de su valor.
15.	a Reglas generales de liquidación y exacción del impuesto.
16.	a Plazos de presentación de documentos para la liquidación del impuesto y sus prórrogas.
17.	a Plazo para practicar la liquidación del impuesto y para el pago de derechos.—Reglas para practicar la liquidación.
18.	a Administración del impuesto.—¿Á quién está encomendada?—Gerarqüíá administrativa establecida parala resolución de las cuestiones que suscite.
19.	a Liquidadores del impuesto.—Sus deberes: derechos que perciben }T responsabilidades en que incurren.
20.	a Prescripciones penales y perdones.—Multas en que incurren los contribuyentes.—Idem las Autoridades, Registradores, Notarios y Escribanos, con relación al impuesto.
Procedimientos judiciales.
1.	a Exposición de las reglas de competencia para el conocimiento de los negocios civiles.
2.	a Reglas para fijarla competencia en los juicios criminales.
3.	a Diferentes nombres que, según la legislación vigente, tienen las resoluciones de los Juzgados y Tribunales.
4.	a ¿En qué casos son apelables las resoluciones de los Juzgados y Tribunales, y qué efectos produce la apelación.
5.	a Requisitos y formalidades para constituir la hipoteca á la seguridad de las responsabilidades pecuniarias de un procesado.
6.	a Del acto de conciliación.—Carácter de lo convenido en el mismo.
7.	a Diferencias de tramitación entre los juicios declarativos de mayor y los de menor cuantía.
8.	a De los embargos preventivos, casos en que proceden y cuándo pueden alzarse.
9.	a Én qué casos pueden expedir mandamiento de embargo los Jueces municipales.
10.	a Qué es sentencia ejecutoria, y explicación de la.que tiene autoridad de cosa juzgada.
11.	a De la ejecución de la sentencia y de los diferentes modos de llevarse á efecto.
12.	a Tramitación del juicio de declaración de heredero ab intestato.
13.	a Carácter y efectos de las sentencias dictadas en los interdictos.
14.	a ¿Cuándo tienen fuerza legal en España las sentencias dictadas por Tribunales extranjeros?
15.	a De las sentencias dictadas en juicios en rebeldía.—Cuándo son ejecutorias.
16.	a ¿Quiénes son competentes para conocer de los juicios verbales y ejecutar las sentencias definitivas que en ellos recaigan?
17.	a Carácter de los actos de jurisdicción voluntaria.—¿En qué se diferencia de los juicios contenciosos?
18.	a Reglas generales para la tramitación délos actos de jurisdicción voluntaria.
19.	a Del deslinde y amojonamiento; su tramitación; efectos que produce.
20.	a ¿Qué es recurso de casación?—¿En qué causas puede fundarse el recurso por infracción de las formas del procedimiento.
Madrid, 23 de Septiembre de 1890.—El Director general, Martin H. Iglesias.
PROGRAMA DE TEMAS
PARA EL
Segundo ejercicio en las oposiciones á loe Registros de la propiedad
IDE ULTRAMAR
Derecho civil y mercantil.
l.° Fundamento y crítica de las diversas denominaciones con que son conocidos en nuestro derecho
los bienes de los cónyuges, tanto por el derecho común como por las legislaciones forales.
2.° Dominio y propiedad.—Examen razonado de una y otra, diferencias esenciales ó de uso que existen entre estas dos palabras y cuál es la denominación más adecuada al espíritu que informa el sistema hipotecario.
3.9 Examen crítico sobre las diversas teorías de de la posesión.
4.	° Verdadero carácter de la posesión según el Derecho civil español.—Generación del dominio.
5.	° Dominio permanente y revocable.—¿Es aplicable á la posesión la teoría de la revocabilidad?—Doctrina sobre la transmisión de la posesión y de la constitución de la hipoteca voluntaria sobre fincas, objeto de la posesión.
6.	° Examen de la nulidad y de la rescisión de los actos y de los contratos, señalando las diferencias esenciales y los puntos de contacto que existen entre ambas.—Actos y contratos nulos ó reseindibles.— Efectos jurídicos de unos y otros respecto de transmi tente y adquirente.
7.	° Arrendamiento de obras y servicios.—Crítica de las disposiciones vigentes.—¿Quién debe ser el responsable de los daños que sufren los trabajadores en el cumplimiento de este contrato?—¿Cabe exigir en algún caso responsabilidad criminal al empresario ó dueño por los daños causados á dichos trabajadores?
8.	° Concepto de la ley.—Requisitos internos y externos que ha de reunir para ser obligatoria.—Si todas las leyes que los reúnen obligan.—Fuerza legal de los diversos Códigos españoles.
9.	° Concepto de los estatutos: si es aplicare en España respecto á provincias que se rigen por legislaciones distintas.
10.	° Celebrado un matrimonio con arreglo á la legislación civil y canónica, ¿qué disposiciones regulan el divorcio y todos sus efectos.?
11.	° Qué adquisiciones durante el matrimonio, y qué frutos pendientes á su devolución se consideran, 'gananciales?—¿Desde f cuándo adquiere la mujer la mitad de los gananciales.?
12.	° Examen y juicio crítico de la comunidad de bienes entre cónyuges y de la sociedad de gananciales, ¡según las diversas legislaciones vigentes en España,
13.	° Cuándo son las donaciones revocables, según la legislación civil y la hipotecaria.—Juicio crítico de las disposiciones de ambas.
14.	° Si los foros y subforos han de considerarse como temporales ó perpetuos.—Cuestiones suscitadas entre los dueños y los foreros.—Medidas que podían ¡adoptarse para disolverlos.
15.	° Derecho foral.—Su importancia actual y especialmente la de los fueros municipales y provinciales. Reseña de las provincias y territorios de la Península que se rigen por leyes y fueros especiales, determinando en cada provincia las colecciones vigentes.
16.	° Del estado civil de las personas.—Medios de probarlo.—Intervención que debe tener el Estado en los actos civiles.
17.	° De la naturaleza del matrimonio según la ley civil vigente.—Examen comparativo de esta ley con la legislación canónica acerca de este punto.
18.	° ¿Qué clase de bienes pueden ser objeto de i las dotes?—Diferencia de éstas, según las formas de | su constitución.—Límites de las dotes.—Breve reseña ! de nuestra legislación acerca de esta materia.
19.	° Del consorcio foral con arreglo á los fueros! de Aragón.—¿En qué casos tiene lugar?—Efectos que produce.—¿Convendrá extenderlo á los demás pueblos de la Península?
20.	° Naturaleza de la posesión en los inmuebles.; Derechos del poseedor según lo sea de buena ó mala fe.—¿Qué clase de frutos deberá devolver?—¿En qué casos esta obligación será extensiva hasta á los frutos no percibidos?
21.	° ¿Qué clases de personas no pueden ser testigos en las últimas voluntades, según la legislación común y la foral?—¿Están vigentes todas las disposiciones legales dictadas sobre esta materia?
22.	° Exposición y juicio crítico del sistema de legítimas, según la legislación común y foral.
23.	° Sucesión intestada.—Su fundamento y bases para la determinación de los órdenes de suceder.
24.	° De las causas de los contratos: su significación; requisitos que han de reunir.—De las causas ilícitas.—Efectos que producen.
25.	° Del contrato de sociedad, su estudio comparativo por Derecho civil y mercantil.
26.	° Desheredación.—Su origen é historia; examen de sus causas.—Juicio crítico.
27.	° Fundamentos de la facultad de testar: solemnidades de los testamentos.
28 0 Capacidad jurídica de la mujer casada.
29.	° Principios á que obedece el Registro mercantil.—Su actual organización en España.—Diferencia de la legislación anterior al Código vigente.
30.	° Variaciones introducidas en el nuevo Código mercantil respecto á la capacidad de los extranjeros para poseer naves españolas.—Ventajas é inconvenientes del nuevo sistema.
31.	° Caracteres distintivos de la quiebra, concursos de acreedores y quita y espera.—Efectos comunes y efectos especiales de cada uno respecto al deudor, acreedores y terceras personas.—¿A quién representan los Síndicos?
32.	° De la comisión mercantil.—Su importancia. ¡ i Diferencias que la distinguen del mandato de derecho j | común.—Cómo se celebra.—Cuándo se perfecciona. I
Qué obligaciones produce.
33.	° De los corredores, factores y mancebos de ¡ ! comercio.—Su capacidad.—Su personalidad.—Debe- j
res que pesan sobre ellos.
34.	° De las sociedades anónimas: su naturaleza. Sus ventajas.—¿Cómo se constituyen?—¿Cómo se administran?—Derechos y obligaciones de los socios.
35.	° ¿Las operaciones mercantiles han de recaer necesariamente, para tener este carácter, sobre bienes muebles, ó pueden en algún caso ó forma ser objeto de ellas los inmuebles?
Legislación hipotecaria.
36.	° Examen crítico de las diferencias esenciales entre el sistema hipotecario de la Península anterior á la ley del 61 y el introducido por ésta.—¿Cuál de las dos legislaciones ha de aplicarse á los contratos hipotecarios anteriores al año de 1861?
37.0 ¿Cuándo pueden inscribirse los arrendamientos y efectos de la inscripción respecto al dueño, al arrendatario y á los terceros?—¿Quiénes pueden otor gar arrendamientos inscribibles de bienes que administren?
38.	° Libro diario de los Registros.—Su objeto. Definición de los asientos de presentación.—Si pueden extenderse no constando que esté pagado el impuesto.—Efectos de los asientos de presentación.—Su duración.—¿Qué ha de hacerse cuando se presenten á un tiempo dos títulos contradictorios?—¿Cuándo son nulos los asientos de presentación?
39.	° Qué bienes pueden hipotecarse con restricciones.—Fundamentos de estas prescripciones y juicio critico sobre ellas.
40.	° ¿Qué bienes no pueden hipotecarse.—Fundamento y juicio crítico de la prohibición.
41.	° Qué bienes se entienden hipotecados con la finca.—Derechos del tercer poseedor sobre aquéllos. Fundamento y juicio crítico de estas disposiciones. '
42.	° Analogías y diferencias entre la prueba y la hipoteca.
43.	° Si es válida é inscribible la hipoteca voluntaria otorgada por el marido para asegurar la dote confesada después del primer año del matrimonio. Fundamento de la opinión que se adopte y refutación de la contraria.
44.	° Qué intereses asegura la hipoteca de una finca en los contratos anteriores y posteriores á la publicación de la ley Hipotecaria.—Juicio crítico de las variaciones introducidas por ésta.
45.	° ¿Tienen prelación los intereses, no pagados procedentes de una hipoteca anterior á la vigencia de la última ley Hipotecaria, pero vencidos rigiendo ésta, al capital de una hipoteca constituida con arreglo á la actual ley Hipotecaria antes del vencimiento de aquélla?—Fundamentos de la opinión que se adopte.
46.	° Quiénes tienen hipoteca legal según la actual legislación hipotecaria. En qué consiste este derecho. Si la ley Hipotecaria reconoce algunas hipotecas legales tácitas, como las que reconocía la antigua legislación.—Juicio crítico sobre estas disposiciones.
47.	° Historia y vicisitudes por que ha pasado el sistema actual de dotación de los Registradores.—¿Sería preferible dotarlos con un sueldo fijo? Ventajas é inconvenientes de ambos sistemas.
48.	° Eficacia de las inscripciones en relación con la nulidad de los contratos, según los artículos 33 y 34 de la ley Hipotecaria de la Península y sus concordantes de las de Ultramar.—¿Conviene su modificación?
49.	° Exposición y juicio crítico de los artículos 20 de la ley y del reglamento Hipotecarios de la Península y sus concordantes de los de Ultramar sobre la falta de previa inscripción en favor de la persona que transfiera ó grave.
50.	° Juicio crítico del decreto de 20 de Mayo de 1880.—¿Puede considerarse como derogatorio del artículo 82 de la ley Hipotecaria de la Península sobre títulos de cancelación?
51.	° De la hipoteca de bienes inmuebles vendidos con pacto de retro.—Examen crítico de nuestra legislación en esta materia.
52.	° La distribución del crédito hipotecario sobre varias fincas, ¿es ventajosa?—Fundamento de la opinión que se sustente.
53.	° ¿En qué consiste la publicidad del Registro? Diferencias que en este punto separan el sistema hipotecario moderno del antiguo.
54.	° Efectos de las inscripciones posesorias. ¿Ha modificado la ley Hipotecaria el carácter de la posesión?
55.	° La hipoteca legal á favor de las mujeres casadas y de los menores, ¿garantiza bastante los intereses de estas personas?
56.	° Hipoteca legal del Estado sobre los bienes de los contribuyentes: hipoteca legal de las aseguradores sobre los bienes asegurados. Carácter especial de estas hipotecas.
57.	° Ventajas é inconvenientes de la ley Hipotecaria en materia de liberación.
58.	° De la inscripción de bienes del Estado y corporaciones civiles y eclesiásticas. Examen y juicio crítico del Real decreto de 11 de Noviembre de 1864.
59.	° Exposición metódica de las diversas clases de anotaciones preventivas que pueden hacerse en los Registros de la propiedad. Juicio crítico de las disposiciones de la ley Hipotecaria y su reglamento relativas á la materia.
60.	° ¿Es inscribible la transmisión del derecho de retraer? Aplicación de la ley 42, Tit. V, Part. V, de la regla 9.a del art. 108 de la ley Hipotecaria de la Península y sus concordantes de la de Ultramar y de las sentencias del Tribunal Supremo y resoluciones de la Dirección con relación á esta materia.
61.	° ¿Es lógico considerar las aguas como inmuebles para los efectos de su inscripción en los Registros de la propiedad? ¿Qué reglas pueden adoptarse para su inscripción?