GACETA DE LA HABANA
1215
don Joaquín Rodríguez, por robo y uso público de nombre supuesto; se cite por medio de la Gaceta oficial á don Joaquín Rodríguez, que apareció residir en Águila número “¡208; y con el fin de que preáte declaración en este juzgado,’‘sito Amistad número 34.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, junio 23 de 1896.—El Escribano, Eligió Ronachea.	2528 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por violación de la incomunicación del preso Manuel García Monteavaro; se cite por medio de la Gaceta oficial á don Enrique Cervantes; para que comparezca en este juzgado, sito Amistad núm. 34, á prestar declaración en la referida causa.-Y para su publicación, expido la presente.— Habana* junio 23 de 1896.—El Escribano* Eligió Ponachea.
2529 I t27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presante requisitoria cito,, llamo y emplazo á.dop., Manuel Somoano y García, natural de Asturias, soltero, de 22 años, del comercio é hijo de Francisco y de María, para que en el término de 15 días, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará j justicia, y en caso contrario le pararrá el perjuicio donsiguien- ! te.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, con lo que prestarán un servicio á la administración de justicia,.— Habana, 23 de junio de 1896.—Piracés.— Mariano Guas.
2544 I 27
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Ealo y Car.auza, don Raúl Soldevilla y Ceballos, don José Estrada y á don Adolfo Fernández García, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación j de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á i descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida contra los mismos, por estafa; cierto y seguro que si lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, les parará el per-juicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y sus agentes procedan á la captura y remisión de los mismos al lugar indicado.—Habana, 24 de junio de. 1896,—Piracés.—f El Escribano, Eligió Bonachea.	2545 1 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia deesté Territorio, librada en causa contra don Silvestre Fernándéz y otro, por estafa, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se cite al expre sado don Silvestre Fernández, paifa que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia* acordado en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presénte en la Habana,.junio 22.de J896.—El Escribano, Arturo Galletti.	-y ;i	2&48 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta cipdad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de éste Territorio, librada éh causa contra don Manuel Fernández Mazón, por falsedad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Fernández, para que comparezca en este, juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.rr Y para su publicación, en la Caceta oficial, expido la presente.— Habana á 22 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2549 I 27
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Gnadalupe, de | esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo 1 Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en-causa ■ contra don José Balauzarán, por falsa denuncia* ha dispuesto j que por 3 números de Gaceta oficial, se cite á don Antero Ta-razona Agredo, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 22 de junio de 1896. El Escribano, Arturo Galletti.	2550 I 27
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Federico "Fónts y Barroso, veci-cino que dijo sér de^Glórfia y Cárdenas, para <)ue dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto á don Pablo Trujillo.— Y para su publicación1 eh la Gdtetá Oficial* expido la presente. Habana, junio 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2551	1 27
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa instruida por rifa no autorizada, ha dispuesto se convoque á un asiático conocido por Acún, inquilino principal que fué de la casa número 72 de la calle de Animas, á fin de que comparezca á este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana* junio 23 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2552	I 27
JÁRUCüv ¡*
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucpión en propiedad de este partido.
Por el presente, se hace saber á don Federico Bascuas, que reside en la Habana; que por sentencia firme del Tribunal Superior, dictada encausa contra Evaristo Sotolong'o por hurto; se ha dispuesto le sean entregados la montura y freno depositados en su poder, y que por lo tanto puede disponer libremente de esas especies.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 23 de junio de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.
2524' I 27
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y dé Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo al moreno Eusebio TI errerà, de raza negra, estatura regular, pélo su clase* barba saliente, envuelto en carnes, ojos negros* natural y vecino de Nueva Paz, !de 2,4 añpS dtj edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición, sujeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declcado. rebelde y pararle el perjuicio qué hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la.Isla,, la busca y.captura de dicho individuo, y su remisión al lugar indicado.—Güines, junio 23 de 1896.—Manuel dé J. Maúduley—Ante mí,-Antonio Navarro Romero. 'v<*	'	,	¿	2581 J 27
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Jue/ de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Constantino Cortina, vecino de Guanajay. cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero'día, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por daño á la propiedad de doña Rafaela Peduoso y otfosf bajó los apercibimientos del
art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.,—Güines, junio 20 de 1896;—Mahuél de J1. Manduley.—Ante níí, Antonio Na- 1 varro.	;	,v 2540 I 26
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad* ha dispuesto por ante mí consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Lorenzo Hernández Alfonso por hurto, se cite por este medio al testigo D. Bienvenido Sánchez y Morejón, vecino de esta ciudad én la calle de San Rafael númere 16 y cuyo paradero se ignora; para que comparezca en la Audiencia de éste Territorio, á las 8 y siguientes de la mañana del día 27 de julio próximo, á fin de que asista á las ' sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento I caso contrario de lo que determina el art. 420 de la ley de F. Criminal, haciéndosele saber que esta nueva citación obedece á haberse variado las horas designadas para la célebración de los juicios orales.—Matanzas, junio 20 de 1896.—Santiago Castro.	2554 I 27
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Aballí, vecino de Guamacaro* á fin de que dentro del término de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión ; y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.
¡ Matanzas, junio 20 de 1896.—Barrena.—Ante mí, Dionisio Rossié.	2533 I 26
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur.de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino Ibarra, y cuyo apellido se ignora, de estatura regular como de 19 á 20 años de edad, color trigueño y vecino que fué de la calle de Santa Rita número 131, en esta ciudad, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cár cel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á don Ernesto Tápanes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley* si no lo verificare.— Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida* á disposición de este juzgado.—Matanzas, 30 de Mayo de 1896. Francisco Barrena.—Eugenio F.Mac Mahon.
2539 I 26
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el, desempeño del cargo de Registrador interino déla propiedad, de esta ciudad y su distrito, que venía desempeñando el Sr. don José Vicente Cantos y Figuerola, y se citan por este mejlio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el re-* ferido señor, para que en el plazo de seis meses* ái contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto; la presen-¡ ten ante el juzgado de 1.a instancia de este distrito; apercibidos, si no lo verificaren, de causarle los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre* en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo 3.° del art.. 384 del Reglamento dictado paja la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libró el presente.—Cárdenas, Mayo 7 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2011 I 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial,
Por la presente requisitoria* cito* llamo y emplazo al moreno Margarito Dobre y Varona,'natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de profesión cocinero y dé 37 años, hijo de Quirino y de Tranquilina, siendo de estatura regular, pelo rizo, barba y bigote poco, ojos negros, cejas al pelo, na.v. riz regular y sin instrucción, para que dentro el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seje sigue por estala; cierto y seguro de que si así-lo hiciere, se le„¿oiró y administrará justicia, y délo contrario se le declarará: rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado al indicado establecimientOé—Alfonso XII,; junio,;23/de 1896.— Emilio Véle/.—Eugenio Pérez Cuba^.	2569 1 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se citen á don Leopoldo Sierra y al morenito Ignacio Vasconcelos, para que á la una de la tarde del día 25 de Septiembre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.—Alfonso XII, junio 22 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2523 I : 26
colón/,
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libr^* da en causa contra el pardo Florencio Corrales y otro; por hurto, se haga saber á don José- Martínez Alvarez, Alcalde, dé barrio que fué de la Macagua, que la hora señalada para la celebración del juicio oral deesta causa es las 8 y siguientes de la mañana y no la una de la tarde como. se dispuso. Colón, junio 20 de.l896.-?-Manuel V. Lavarría.
2531 I 26.: ••
El. Se.' Juez de . instrucción de esta villa y su partido judicial, qoiasecüente á carta orden de la Superioridad, librada en causa cofiTra el moreno Germán Díaz, por violación* ha dispuesto se haga saber á los testigos D. Esteban Pérez* D. Fran-císeb’ É>íaz y don Francisco Crespo* que residían en el ingenio «Arrastía», que la hora señalada para la celebración del juicio oral de esta causa lo es las 8 y siguientes de la mañana del día 13 de julio próximo, y no la una y siguientes como se dispuso.—Colón, junio 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría. -
, 2532, I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta-villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el morena Florencio Cárdenas, por atentado,, se haga saber á la mofena Cándida Abreu; vecina que fué dé Corralfalso, que la hora señalada para la celebración del juicio oral de esta causa es las 8 y siguientes de la mañana del día 14 dé julio próximo, y no á la una de la tarde como se expresaba en la convocatoria ,de fecha 29 de Abril 1 último.—
I Colón, junio 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2534 -I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Casiano Pérez Quintana, por estafa; se citen á don Demetrio González y don Florentino Recano, vecinos que fueron de Amarillas, para que el día 24 de Agosto próximo, de 8 á 12 de la mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral dq dicha causa. Colón, junio 2Ó de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2536 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Sixto Izquierdo y otro, por hurto* se cite al expresado Izquierdo, vecino que fué de Jove-llanos, para que el día 28 de julio próximo, de 8 á 12 de la mañana* comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, junio 20 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2537 I 26
CIENFUEGOS. '
ELSr.juez.de. instrucción de este-partido, en el sumario contra el pardo José Terry* conocido por Reguera, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don José Claparales, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 22 de junio de 1896.—El Secretario, ésAdr nS. Moreno.
2568 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio García Amador, que es de estatura regular, grueso, color Blanco, bigote rubio y de 28 á 30 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Muro, cuyo delito se cometió el día 30 de Mayo último: cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, Jibro la presente en Sagua la Grande á 20 de junio de 1896.—Campos-—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2586 I 27
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada para cumplir carta orden de la Superioridad, librada en el incidente de prisión de la causa número £4 de 1893, seguida por el delito de abusos deshonestos contra Fabián Sánchez, conocido por Sebastián; ha dispuesto se conVóque por medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta dé la Habana á D. José Ramón Manduley y del Río, fiador del procesado; para que en el término de 15 días, comparezca en este juzgado ó manifieste su actual residencia, para evacuar en su persona un acto de justicial en el indicado incidente.—Y para su publicación en la GaóéTa oficial de laHabana, expido el presente en Holguín á 19 de junio de 1896.-José M.a Cardona.
2553	I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Junio de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos. Ladislao I, rey de Hungría, Zoilo y compañeros.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla, de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado^qjie él día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que.se publica para conocimiento de los Sres. ac-cíónistas; advirtiendo ,que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 29 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala. con arreglo á lo dis-' puesto en el art. 80 dél Reglamento, á los Sres. que no ( presénten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual ¡ podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de losvEstatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.^-El Gobernador, Fran-i cisco Godínez.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
Real decreto do £7 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputadas á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en, el despacho dé esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.