Martes 14 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 697
Año LYIII.—Núm. 88
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERIT O
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día .	. .... . . ...... . 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
ERE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ...................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.'
©. / . -
Habiendo acudido á este Gobierno general don. César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de ío que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896;
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Agricultura, Industria y Comercio.
' 'Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de don Roberto Merry, apoderado de los señores J. F. Berndes y Comp.a, agentes en es ta plaza de la- Sociedad Bonsack Machine Company, dé Salen, Virginia, solicitando se tome razón y se publique en Gaceta de la Habana la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento á Mr. Michael Kirshner, que copiada á la letra dice:
«D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de está capital, con residencia y vecindad en la misma. Doy fe: Que por don Alberto Clarke' mayor de edád, ■casado, corresponsal de Tke Times, de esta vecindad, con cédula personal corriente, sé me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Paténte de invención sin garantía del .Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.—D. Manuel Quiroga y Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio}.;— Por cuanto: Michael Kirshner, domiciliado en Salen, Virginia, Estado Unidos, ha presentado con fecha 26 de Agosto de 1895, en el Gobierno civil dé Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una mejora en máquinas de cigarrillos, mediante la cual los cigarrillos son fabricados sin tener que emplear goma ni cola.»—Y habiendo cumplido con lo que previenen sobre él particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, .la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma des-cripta en la memoria y dibujo unido á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en él Negociado de Industria y Registro dé lá propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomentó, y se previene que caducará y no tendrá valor si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Nogociado en el plazo improrrogable dé dos años, con tados desde esta fecha, qiie há puésto en práctica en España el objeto de la Patenté, estableciendo una nueva industria en el país.:—Madrid, 30 de Octubre de 1895.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del
.Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Tomado razón en el libro 22, folio 561, con*el número 17877:—El documento inserto concuerda á la letra con su original •á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase undécima en Madrid á 21 de Enero de 1896.—Hay un signo.—Modesto Conde, y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 22 de Enero de 1896.—Hay dos signos.—Gregorio Santos y Santos.—Ramón Martínez, y un sello del Colegio No-torial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado.—T. Luceño.»
Y accediendo S. E. á lo solicitado de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de i896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo próximo pasado, se»comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 261.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 61, de 18 de Enero próximo pasado, en la que, en cumplimiento de lo prevenido én la Real orden de 26 de Octubre anterior, remite testimonio original de la cesión hecha por don Isidro Trillas á doña Elisa Luviano de Montea varo, de la parte que en la red telefónica de Santiago de Cuba tenía el primero, así como copia de lo actuado sobre dicho asunto:—Resultando que por Real orden de 20 de Abril de 1895, se aprobó la transferencia de la concesión de la red telefónica de Santiago de Cuba á favor de la Sociedad formada por don Luis Berenguer y Toca, don Crisanto Pérez Villamil, don Isidro Trillas y Rizo y don José Lores Barreiro:—Resultando que el primitivo concesionario don Luis Bereguer, en instancia de 2 de Agosto último, manifestó con posterioridad á otra que había presentado, dejó de formar parte don Isidro Trillas y Rizo, de la Sociedad telefónica, por haber cedido y traspasado sus derechos en la misma, mediante escritura, á doña Elisa Luviano de Montea-varo, que es por lo tanto la que debe formalizar la escritura dispuesta en Real orden de 20 de Abril de 1895, por lo cual pedía la aprobación de dicho traspaso:—Resultando que la Administración general de Comunicaciones informó que determinando la Real orden de 20 de Abril las personas que habían de formar la Sociedad y que debe otorgarse por los mismos nueva escritura, en que conste que contrae la Sociedad que forman, todas las obligaciones inherentes á la concesión, constituyendo además á nombre de la Sociedad la fianza respectiva, no habiéndose cumplido aun con estos requisitos, pudiera darse cuenta al Ministerio de Ultramar:—Resultando que por Real orden de 26 de Octubre último, se pidió copia de la escritura de traspaso de derechos de don Isidro Trillas, á favor de doña Elisa Luviano, y que se informara por la Administración general si existía ó no inconveniente en acceder á dicho traspaso:—Resultando que el Negociado de la Administración general de Comunicaciones
en cumplimiento de dicha Real orden informa que examinada la escritura, consta que han concurrido para su otorgamiento don Luis Berenguer, primitivo concesionario de la red telefónica de Cuba, los socios de dicha Empresa, don Crisanto Pérez Villamil, don José Lores Barreiro y el cesionario actual don Isidro Trillas, cuya ingerencia en dicha Sociedad fué aprobada por Real orden de 20 de Abril del año anterior; que tanto dichos señores como la nueva participante de la Empresa, doña Elisa Luviano de Monteavaro, ratifican las cesiones que de aquéllas han sido hechas hasta la actualidad, siempre con sujeción á las bases que rigen para la concesión del servicio de que se trata, y por último, que aparece que no se altera la razón social de «Luis Berenguer y Comp.a», que en cumplimiento de la citada Real orden de 20 de Abril debe formalizar escritura en que conste que acepta la Sociedad todas las obligaciones de la concesión, constituyéndose por la expresada Sociedad el depósito de 1200 pesos que figura á nombre de don Luis Berenguer, y opina que no hay inconveniente en otorgar la cesión parcial de los derechos y obligaciones que tiene don Isidro Trillas en la red telefónica de Santiago de Cuba, á fayor de doña Elisa Luviano de Monteavaro, y que aprobada que fuere dicha cesión correspondería el inmediato otorgamiento de la escritura prevenida por la citada Real orden de 20 de Abril de 1895, remitiéndose el asunto al Ministerio para la resolución que estime; conformándose con el Negociado la Sección, la Secretaría y el Gobierno general:—Considerando que en la escritura de referencia consta, además de los extremos que enumera el Negociado de la Administración general de Comunicaciones, que la nueva accionista procede de entera conformidad y con licencia marital de su legitimo esposo, presente al acto que autoriza con su firma, don Nicolás García de Monteavaro, y que solo se trata del cambio de una de las personas que formaban la sociedad á cuyo, favor se autorizó la transferencia de la concesión, por virtud del cual dicha Sociedad queda ahora constituida por don Luis Berenguer, don Crisanto Pérez Villamil, don José Lores y Barreiro y doña Elisa Luviano de Monteavaro, esta última sustituyendo á don Isidro Trillas y Rizo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por los Centros de esa Isla, ha servido aprobar la cesión parcial que de sus derechos y obligaciones en la red telefónica de Santiago de Cuba ha hecho don Isidro Trillas y Rizo, á favor de doña Elisa Luviano de Monteavaro, y disponer que se proceda al inmediato otorgamiento de la escritura prevenida en la Real orden de 20 de Abril de 1895.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Número 300.—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 133, de 8 de Febrero próximo pasado, en el que da cuenta de haber dispuesto provisionalmente, y de acuerdo con lo informado por la Administración general de Comunicaciones, por la Sección correspondiente y por la Secretaría general de ese Gobierno, que á partir de l.° de Febrero último, no se exija á la Compañía «Cuba Submarine», el importe de la tasa cubana que abonaba por los despachos privados locales que se cursan por el cable submarino de dicha Compañía entre la Habana y Cienfuegos y entre Cien-fuegos y Santiago de Cuba:—Considerando que ya gozan de la exención de que se trata los despachos cursados por el cable entre la Habana y Santiago de Cuba, á cuya línea principal pertenecen las secciones antes citadas, y que asimismo disfrutan de igual exención los despachos de carácter local trasmitidos por los cables de Cienfuegos á Manzanillo, pertenecientes á la misma Empresa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su