Año LVIII.—Num. 56
Jueves 5 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 441
PERIODICO OPIUCI-A-L DEL O-OBIPDEÒLTO
PUNTOS IDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, callé de Teniente Rey, número 23..
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Xnuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro ' de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por-cada líoea al día . . ..................I . . 20 cts.
PRECIOS 3DE SUSCRIPCION
Habana; por un'trimestre .; . .	$ 4-5.0 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado, j
* P>EEC IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .• . . . . .• . . 15; cts. oro: — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado ...... . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
JBA.NDO
Don Valeriano Weyler y Nicqlau, Marqués de Tenerife, Gobernador Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Teniendo en cuenta atendibles consideraciones de seguridad pública, en uso de mis atribuciones
ORDENO Y MANDO
Artículo 1° El comercio de petróleo con el interior de la Isla, no podrá hacerse más que por los puertos de Matanzas, Nuevitas, Cuba, Cienfuegos y Coloma, previa autorización especial de mi Autoridad.
Art. 2° Los almacenistas importadores justificarán su pedido, declarando la existencia que tienen y la que necesitan para el consumo probable de un mes. Estas declaraciones serán visadas por la Autoridad municipal de sus respectivas localidades. De lo que expendan llevarán registro nominal del comprador, y expresivo de la cantidad vendida, que estarán á disposición de las autoridades militares.-
Art. 3? A su vez los expendedores de los pueblos no podrán llevar á ellos, ni tener en sus establecimientos, más cantidad de petróleo de la que expendan prudencialmente en un mes, y necesitarán, para adquirirla, autorización del comandante Militar ó Alcalde de la localidad.
Art. 4° Estos expendedores llevarán también relación de lo que venden y á quién, siendo responsables de la venta si no es á persona de conocida moralidad y arraigó, exigiendo por lo tanto á los desconocidos ó sospechosos permiso de la autoridad para la compra.
Art. 59 Queda prohibido en absoluto el comercio de petróleo con los pueblos del interior visitados con frecuencia por las partidas insurrectas.
Art. 69 Las empresas ó particulares que necesiten adquirir petróleo directamente, lo solicitarán en exposición razonada de mi Autoridad para la resolución conveniente.
Art. 7° Los contraventores de este bando serán considerados como auxiliares de la rebelión.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
CIRCULAR
La Gaceta de este día publica el telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que comunica á este Gobierno general el Real decreto de 28 del pasado Febrero, por el cual se
declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado, ordenando la reunión de las Cortes para el día 11.de Mayo próximo, la elección de Diputados para el 12 de Abril y la de Senadores el día 26 del mismo mes.
La trascendental influencia que en el porvenir de estas provincias han de ejercer los actos importantes que sé lleven á cabo én la legislatura que dará principio .el 11 de Mayo próximo, merecen singular atención por parte de las Autoridades todas de esta Isla. Con tal motivo, y á fin de que las inmediatas elecciones se verifiquen con entera libertad de acción y total alejamiento de causas extrañas á los principios legales que hoy nos rigen, deberá tener presente V. E. las siguientes instrucciones que juzgo necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. Una de ellas, acaso la más importante, es que V. E. evite á toda costa que se cohíba la libre voluntad de los electores, y se hará V’ E- . acreedor á la gratitud del Gobierno, si emplea su celo, su prudencia y actividad en la consecución de aquel propósito, impidiendo se cometan violencias y coacciones.
A ese fin encarezco á V. E. se sirva estimular á los electores de esa provincia á que hagan uso de su derecho, con la seguridad de que las autoridades y funcionarios dependientes de la Administración, se abstendrán en absoluto de ejercer acción alguna que pueda afectar á la independencia de la votación, cuya libre y pacífica emisión está garantizada por preceptos tan precisos y obligatorios que no cabe excusar su inobservancia; que recomiende á las autoridades llamadas á intervenir en los actos- electorales, faciliten sin restricción alguna eL conocimiento exacto de las listas, recordándoles que dichas listas constituyen un documento fehaciente é inalterable para las operaciones dé la elección, cuando en tiempo oportuno y por. los medios legales,.no se remedian las faltas de que pudieren adolecer, y que por lo tanto no gs de admitirse récíamación alguna. '
También- publicará V. E.- en el Boletín de esa provincia, las disposiciones de la ley Electoral/ y particularmente las que se refieren á su procedimiento, á fin de evitar se incurra en faltas y defectos que puedan afectar á la validez de la elección, debiendo fijar V. E. la atención de los Ayuntamientos sobre el deber en que están de anunciar diez días antes, por lo menos, de las elecciones y por medio de edictos, la designación de los edificios en que se constituirán los Colegios y fijar al público en el mismo plazo las listas electorales.
El domingo 5 de Abril se reunirá en sesión pública la Comisión Inspectora del Censo electoral bajo la presidencia, sin voto, del Juez á quien corresponda, para proceder á la proclamación de los interventores que han de constituir las mesas electorales, de modo que al siguiente domingo pueda verificarse la votación en la forma dispuesta por los artículos 72 al 92 inclusives.
El domingo 19 de Abril se reunirá la Junta de Escrutinio general, conforme y para proceder álodispuesto en los artículos 93 al 105 inclusives.
Convocada también la parte electiva del Senado, hago presente á V. E. que ocho días antes del señalado para dicha elección, se ha de proceder en todos los pueblos á elegir los compromisarios que juntamente con la Diputación ’ provincial han de verificar aquéllas, ajustándose á las prescripciones de los artículos 30 al 35 de la ley de 8 de Febrero de'1877, debiendo los compromisarios, en cumplimiento de lo que se dispone en el artículo 36, concurrirá la Capital de la provincia, con el objeto de proceder á la elección el día 24 de Abril,1 y observar en ella cuanto dispone la ley en sus artíulos 37 al 55 inclusives.
Por último, es conveniente que llame V. E. la atención del Cuerpo electoral sobre la sanción penal establecida para los delitos electorales, y disponga se publique en el Boletín oficial el título sexto de la ley de Diputados á Cortes, ordenando que un ejemplar de dicho Boletín quede expuesto al público al lado de las listas electorales desde el día en que éstas se fijen hasta que termine el escrutinio general.
Confio en que la prudencia, el tacto y la energía de V. E. harán respetar los preceptos de la ley, facilitando el libérrimo uso del sufragio, sin dejar impune los delitos ó faltas que puedan cometerse con motivo de los actos electorales.
Dios guarde á V.... muchos años.—Habana, 3 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
Sr. Gobernador "Regional ó provincial de. . .
Gracia y Justicia.
Pior el Ministerio de Ultramar; con fecha 24.del pasado y bajo el núm. 79, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O,'siguiente:
» «Excmo. Sr.:—Por convenir al'mejor servicio; él Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regenté 'fiel Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1 .a instancia de Holguín, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por" pase áotro destirio de D. Fulgencio de ja Vega y Záyas, que la desempeñaba, á D. Eusebio Nestar Robles,, Juez de 1instancia de Morong, deja misma categoría, en ej territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpl'imient'o en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 18967.
El Secretario general, j
El Marqués de Paltnerala.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Enero próximo pasado y bajo el número 234, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda-de esa capital, vacante por cesantía de D. Miguel Riera y Masuti, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Miguel de Pineda y Nágera, cesante de igual categoría'y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecna 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de, 1896.—Manuel Lópes Gamundi.