GACETA DE LA HABANA
1175
las costas causadas en el Supremo en el recurso de casación, interpuesto en causa que se le siguió por injurias.—Habana, 15 junio de 18%.—Zacarías Brezales.	2470 I 2>
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que queden sin efecto las circulares libradas en 20 de Mayo de 1893, para la busca y captura de los procesados Victoriano Montalvo y Felipe Frias, en causa núm. 316 de 1891 del juzgado del Centro, por juego prohibido.—-Habana, junio 15 de 1896.—-Nicanor del Campo.	2474 I 21
Don Guillermo Berna! y Beraal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presenterequisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Contreras, profesión empleado, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 15 de 1896.—Berna!.—B1 Escribano, Zacarías Brezmes.	2472 I 21
En el expediente que se instruye sobre demencia que apa- < rece sufrir un individuo de la raza asiática, sin generales, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares, j para que dentro del término de un mes, se presenten á ser i oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin ¡ su intervención.—Habana, junio 15 de 1896.—D. M. Oliva.
2482	I .21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don fosé Catalino Martínez, conocido también por José Soto-longo del Pozo, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á ! las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna.—Habana, junio 19 de 1896.—D. M. Oliva.
2483	I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa seguida por robo á los Sres. Capó y .Compañía, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Juan Gil Bolaños, marino mercante, de ignorado domicilio; para que en el término de 3 días comparezca en el juzgado, sito San Ignacio número 63, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana y junio 16 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2449 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Menéndez García, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que que así lo declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el mismo sesiguepor hurto.-Habana, junio 16 de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	1	2450 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Hernández Morales, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de recibirle declaración en el incidente de émbargo de bienes de la causa que contra el mismo se instruye por lesiones.—Habana y junio 16 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2451 I 2.0 ,
BELÉN,
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á lás personas que estén enteradas del hecho de haber sido abandonado el día l.° de junio por. la noche, en la puerta de la casa número 89, en la calle de Prado, un recién nacido, como de 35 á 40 días, del sexo masculino y de la raza blanca, con el fin de que presten declaración en la causa que se instruye con el número 210 del año actual.-— Habana, 18 de junio de 1896.—El Escribana, Mariano Guas.
2478 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Pe-trona González y Mora, vecina de la calle dé* Aguacate número 43, á fin de que comparezcan: en este juzgado, sito en Amistad 34, para evacüaf un acto de jüstttfia en la causa número 221 del 1896, seguida por hurto á don Juan Brito y Hernández.—Que así lo he dispuesto en providencia de ésta fecha.—Habana á 18 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2479 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de causa contra don José Pe-nabat, por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández Vázquez, don Francisco Font y Ferrer, don Gil Salcedo y don Elíseo López Jiménez, para que á las 12 de la mañana del día 4 de julio venidero, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de lá Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa. Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 17 de junio de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2443 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis puesto, por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo José Gregorio Morales, por estafa, se citen por medio de la Gaceta oficial, á doña Ana Gutiérrez, don Mariano Gómez, don Andrés Castro, doña Amparo Julia y doña Julia Moré, para que á las 12 del día l.° de julio venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	2444 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Soto Castillo y á los pardos Máximo Camero Díaz, Horacio Miranda, Nórberto Zaldívar y Bárbara Zaldívar, para que el día 4 de julio próximo, á las 12 de la ma ñaña, comparezcan ante la Sección-2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra el primero, por estafa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, iumo 17 de 1896.—El Escribano, P. D., JoséVérna.	2453 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Mauricio Casanova y San Luis, y sepan si éste posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias.—Habana, 16 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. '	? --	2452 I 20
GUADALUPE.
vcíj	:	. «	/ Ü.M . ...	*j'*f	.	;■	• . r»
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de
de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Prudencio Pazos Pi-ñeiro, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Juana Peralta, Anastasia Pluma, morena Clara Mora, don Francisco Menéndez, pardo Paulino Sotolongo, don José María García, don José Ríos Fernández, morena Amalia V arel a, Dr. don Eduardo Plá y Dr. don Manuel Franca Montalvo, para que el día 10 de julio próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 2561 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia deeste Territorio, librada en causa contra el pardo Cario Domingo Gómez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á doña Pastora Rodríguez Sarmiento, don Enrique Moreno Zurita, don Antonio Tomás López, don Félix Uset Baguer, don Ignacio Pérez Pastana, don Felipe Zarabozo, don Elias García Medina, don Francisco Reineri, don Edelmiro Fernández y moreno Ceferino Morales, para que el día 10 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.— Habana, junio 17 de ¡ 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2462 I 20
Él Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Gervasio Aleas Mesa (a) Lucas, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alejandrino Iglesias, don Félix Menéndez y don Antonio Dacoba, para que el día 10 de julio próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2463 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto Morejón y don Laureano Pantaleón Ponce, por rifa no autorizada, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresados don Laureano Pantaleón Ponce y don Alberto Morejón, y á los testigos don Manuel Gutiérrez González, don Francisco Viñales, don Ignacio Pérez Fon-te, don Alfonso Laca:de, don Antonio de la Maza, don Miguel Mesa Quijada, don Antonio Tuero Perdigón, don Florencio Suárez González, don Antonio Calduch, don Guillermo Rey Suárez, don Felipe León Andrada, don Juan Montané Dardet, don Francisco Caballero y don Saturnino Parajón, qara que el día 15 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencianado Tribunal, al juicio oral de la causa referida.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, 17 de junio de 1896.—El Escriibano, Arturo Galletti.
2464 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Gregorio ó Liborio Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés To-yo García, don Carlos Hernández y don Enrique Huerta Fernández, para que el día 13 de julio próximo, á las 12 de la ma ñaña, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.;—Habana á 17 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2465 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra la parda Santa Valdés, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicha procesada, á don José Núñez, V. g. núm. 88; á don Porfirio Salazar Arango, á don Isidro Garrido Saens; á don José Agustín Ibarra, á don Francisco López López González, á don Emilio García Fernández, á don Domingo Gon-Gález, á don Ignacio Marduga, á América Valdés, Isabel Gómez y Pura López, para que el día 15 de julio próximo, á *as 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, á fin de dar comienzo á las sesiones d el juicio oral de la expresada ca -usa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2468 I 20
£1 Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa -contra don Enrique Póo Quesada, don Aurelio Ramos Caballero, don Esteban Martínez Pestaña y don Eduardo de la Torre Mesa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los cuatro procesados, así como al moreno Jorge Lorita y don José Barí ios, para que el día 13 de julio próximo á lá§ 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para que tengan efecto las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2467 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en la causa número 591 del año 1895, formada pór lesiones, se deje sin erecto la requisitoria publicada en el número 125 de la Gaceta oficial de fecha 23 de Noviembre último, en que se solicitaba la busca y remisión á este juzgado, del procesado en la misma moreno don Fernando Arango de la Luz, toda vez que ha sido capturado y presentado en este juzgado, en el día de la fecha.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habana y junio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón
2433 ¡I 20
CERRO.
En la causa formada por hurto de un caballo á D. Alejandro Rosell, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio González; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado,, á declarar.—Y para su i publicación, libro la presente cédula en la Habana á 17 de junio i de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2456 I 20
En la causa que instruyo por rapto de la parda María Sánchez; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, de que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Sánchez; para que dentro de segundo día comparezca er el juzgado, á prestar declaración. — Y para su publicación, libro la presente.-Habana, junio 15 de 18%.— José Nicolás de Ortega.	2455 I 20
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayás, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, lamo y emplazo al moreno Francisco Castro, hijo de Rafaela, natural de Madruga,
vecino de la Habana, soltero, de 21 años y criado de manos, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión provisional por razón de la causa número 80 del 96, que se le sigue por lesiones al pardo Francisco Oratna; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de ser declarado rebelde y de y de pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido Francisco Castro, y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, junio 17 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo. 2475 I 21
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez Pérez, natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, del comercio, de 32 años de edad, hijo de don José y doña Manuela, para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar indicado, se libra la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, junio 13 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
2437	I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Germán Betancourt y don José Marrero, Alcalde municipal y Secretario que respectivamente fueron del Ayuntamiento de la Salud; para que dentro de quinto díase presenten ante este juzgado, para practicar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal, junio 17 de 1896.—Gaspar Baroiia.
2440 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Fernández Menéndez, vecino que fué^deLCalabazar y vendedor ambulante de quincalla; para jfde dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida'por hurto de efectos al mismo.—Bejucal, junio 16 de 1896.—Gaspar Barona.
2442 I 20
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan ó puedan dar tazón de cómo tuviera lugar la sustracción de media lata de luz brillante y una piedra de amolar, de Ib propiedad de doña María O'Hallorán, en la noche del 13 del corriente, en la calle de Valdés número 24, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho delito.—Güines, junio 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2447 I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Amaro (moreno), pardo Emilio Romay, don Diego Rodríguez Basallo, don Manuel Galván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, don Emilio Cardón Basallo, don Toribio Rodríguez Basallo, don Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, don Eulogio Dor-vigni y don Toribio Scull, vecinos de San Nicolás, para que el día 18 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2405 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Ravelo, vecino de esta villa, y D, Francisco Fernández, que lo es de Santa Isabel de las Lajas; para que á las 12 de la mañana del día 16 de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto,- contra don Julián Bolaños Pinto.— Güines, Junio 13 de 1896.—Ldo. Tuan Bta. Díaz.
2438	I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer qne por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á Crescendo Herrera, Nicolás O’Farrill, José Pozo, María de Senis O’Farrill, Concepción Armenteros, Rufino Ta-vadas y María O’Farrill; para que á las 12 de la mañana del día 11 de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra Anselmo Valer a (á) Quiroga, y cuyos individuos son vecinos del término municipal de San Nicolás.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, junio 13 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 2439 I 20
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente ecicto, se hace saber á D. Nicolás y don Antonio Grandal, el fallecimiento de su padre don José Grandal y Méndez; así como qne luego que comparezcan por sí ó por medio de representante legal y justifiquen su parentezco con el finado, se les hará entrega de los bienes ocupados, siguiéndose mientras tanto de oficio en la prevención del abin-'■ testato.—Que así lo he dispuesto en los antos de abintestato ' del citado don José Grandal y Méndez.—Guanajay, junio 16 | de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García ■ Zamora.	2459 I 21
Don Pedro Armen tero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, en causa por homicidio de non Pedro Alfonso, cometido por imprudencia temeraria, para que se requiera al procesado don José Lauro Alfonso, con objeto de que designe abogado de aquella localidad que le defienda; apercibido de nombrársele de oficio si • no lo hiciere, he dispuesto en providencia de este día citai al referido procesado, como p »r la presente se cita, para que en el término de quinto día, comparezca en este juzgado por ignorarse su actual domicilio.—Guanajay, junio 13 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
2457 I 20