782
GACETA DE LA HABANA
las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, io de Abril de 1896.—José Gálvez.
470
GUANTANAMO.
Don Lucas Alfonso Villahoz, Capitán de infantería del primer batallón del regimiento de Simancas, núm. 64, y Juez instructor del expediente judicial núm. 1258, se* guido contra el soldado de este cuerpo José Amoedo Incógnito, por la falta grave de primera deserción en tiempo de guerra.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento infantería de Simancas, José Amoedo Incógnito, natural de Reveneda, provincia de Pontevedra, hijo de Josefa y sin padre conocido, soltero, de 28 años de edad, de oñcio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción fácil, y de un metro 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicho expediente; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Amoedo Incógnito, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel que ocupa este regimiento de Simancas, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 18 de Abril de 1896.—Lucas Alfonso Villahoz.	476
RODAS.
Don José Neira y Sierra, segundo Teniente de la brigada disciplinaria, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción con armamento, correaje y municiones se instruye contra el soldado del mismo cuerpo Pedro Pérez Aparicio.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Atanasio y de Matilde, natural de los Santos, provincia de Salamanca, de 33 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 19 años, sus señas: pelo y ojos negros, cejas al pelo, color sano, nariz barba y boca regulares, sin que conste tener ninguna otra particular; debe ser reducido á prisión; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de esta requisitoria llamándole y emplazándole, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha que se publique este edicto, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar; y encargo en nombre de la ley y de mi parte suplico á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la debida seguridad á mi disposición en el local que ocupa la fuerza de esta brigada en el poblado que se menciona á continuación; insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Rodas, 11 de Abril de 1896.—El segundo Teniente, José Neira.-Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Rafael Muñoz.	469
SAGUA La GRANDE.
D. Enrique Noguerol Quevedo, segundo Teniente del batallón expedicionario de Saboya número 6, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de Sagua la Grande para la formación de la causa instruida con motivo del encuentro habido el día 31 de Enero último con fuerzas del quinto batallón voluntarios movilizados de la Habana, destacada en el poblado los Güines, al mando del primer Teniente del expresado batallón D. Manuel Pampín, con la partida mandada por ios cabecillas Rafael Socorro é Ignacio Castillo, de cuyo encuentro resultaron muertos un corneta y cuatro voluntarios.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los cabecillas Rafael Socorro é Ign'acio Castillo, que el día 31 de Enero del presente año atacaron al destacamento del poblado de Güines, causando la muerte de un corneta y cuatro voluntarios del quinto batallón voluntarios de la Habana y llevándose el armamento de dichos individuos mandados por el primer Teniente D. Manuel Pampín; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción militar, sito, oficina del batallón de Saboya número 6, calle de la Gloria, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se les sigue con motivo del encuentro antes citado; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados en rebeldía, pasándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos cabecillas Rafael Socorro é Ignacio Castillo, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel nacional de esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande, 8 de Abril de 1896.—Eurique No. guerol Quevedo.	471
CENTRAL SAN LINO.
Don Manuel Montero y Alcaraz, primer Teniente de la segunda compañía de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor de la causa al soldado de la misma, Francisco Cabré Noya, por deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto para la detención y captura de dicho soldado Francisco Cabré Noya, hijo de Miguel y de Agueda, natural de Pradell, provincia de Tarragona, de 28 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares, barba poblada, cuyo paradero se ignora. Y para que pueda tener efecto la referida detención, libro la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á ese individuo, á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la primera publicación de ésta, se presente en el‘Central San Lino; en la inteligencia de que de no verificarlo será declarado rebelde, parándole el perjuicio de ley; y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan conocimiento del citado individuo, procedan á su captura y conducción á este Juzgado, sito en el referido Central, y á mi disposición.
Dado en el Central San Lino á 5 de Abril de 1896. —Manuel Montero.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Ricardo Gundín.	465
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Lorenzo Cruz Cuevas y Alonso, cuyas generales se ignoran, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se persone en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—-Habana, 22 de Abril de 1896.—Maclas.—Ante mí, Luis Mazón.
1651 T 24
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Florencio del Valle y Daumy y otros, por falsificación y estafa á los Sres. August Belmont y Compañía, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Florencio del Valle, y sepan que posea bienes de fortuna, compareciendo en este juzgado á prestar declaración sobre ese extremo.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1896.—D. M. Oliva.	1653 I 24
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir den Ambrosio García, soltero, de 55 años y sin domicilio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención.—Habana, Abril 22 de 1896.—Jesús Rodríguez.	1652 i 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Pedro Pascual Hernández y Díaz, por rapto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á doña Agustina Gros y Brada y á doña Petrona Prado, para que se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 4 de Mayo próximo venidero, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación expido la presenté.—Habana, Abril 22 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1647 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Gil, vecino que era de Muralla 25, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa por estafa y falsedad —Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas
1646 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,
¡ se cite á doña Ana Andrade, vecina que era de Obra pía 108,
| para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por robo á don Ildefonso Ortiz y otro.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1645 I 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lucas Campi y Hernández, hijo de Lucas y María, natural de la Habana, vecino que fué de la misma, calle de Trocadero número 68, soltero, litógaafo y,de 23 años, para que en el tér mino de 10 días, se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en la causa que en unión de otros se le siguió en este juzgado, por rifa no autorizada, en virtud de no haber comparecido.al juicio oral de la misma; apercibido de que se le declarará rebelde si no sé presenta.— Habana, 21 de Abril de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
1669 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á don José Galací, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al conductor del coche de plaza número 185, nombrado Francisco Macías, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Abril 22 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1665 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en ¡a causa que instruye por hurto de una máquina, denunciado por la morena María Antonia Mazorra; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María de Jesús, conocida por Chucha, vecina del Vedado y dueña que aparece ser de dicha máquina; para que dentro de
quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1648 I 24
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una yunta de novillos, color hosco, que fueron sustraídos de la finca titulada «Ahoga gatos», situada en el cuartón de Corralfalso, partido de San Miguel del Padrón, durante la noche del 9 al 10 de los corrientes, partenecientes á don Ramón Mesa y Alfonso, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo á la vez á las autoridades y policía judicial, la solicitud y detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre dicha yunta de novillos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanaba-coa, Abril 20 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Ga-lindo.	1664 I 24
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente se convoca á don José Giralde, vecino que fué de Quiebra Hacha, á fin de que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á manifestar el lugar donde se encuentren varios objetos de camisería que fueron depositados en su poder, por haberse embargado á don José de Jesús Hernández, vecino también de Quiebra Hacha.—Guana-jay, Abril 21 de 1896.—Armenteros.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1666 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS. |
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Falcón, de estatura regular, medianamente robusto, cara redonda, color claro, natural y vecino de Güira de Melena, labrador, de 21 años, hijo de Carlota, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en clase de preso, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Abril 20 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco Gispert.	1642 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se haga saber al pardo Marcelino Delgado, se ha dictado por la Audiencia de Matanzas, la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: qne debemos condenar y condenamos al procesado Marcelino Delgado, como autor del delito de tentativa de robo sin circunstancias apreciables, á la pena de 325 pesetas de multa, mitad del pago de las costas, y se le absuelve en cuanto al robo, con la otra mitad de costas de oficio, sufriendo por falta de pago en la multa un día de detención en la cárcel de este partido, por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer, abonándosele la mitad de la preventiva, y aprobamos el auto del incidente de embargo; hágase la liquidación del tiempo de prisión y si procede, póngase en libertad, si no estuviere preso por otra causa.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, 19 de Abril de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1656 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Márgaro Quintana y á don Antonio Robaina, para que en el término de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en el sumario número 431 del 95, por denuncia de coacción.—Alfonso XII, Abril 19 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1659 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Leonardo Jarauta Paños, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por lesiones.—Alfonso XII, Abril 19 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1658 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Zenón Quintero, vecino de Sabanilla, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la causa número 216, que se le siguió por hurto.—Alfonso XII, Abril 19 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1657 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Ramón Ba-gáez Amorós, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario número 422, contra el moreno Tomás Campos, por hurto.—Alfonso XII, Abril 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1654 I 24
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra la morena Ana María Santa Cruz, por lesiones, se cite á dicha procesad a, vecina que fué de la Macagua, para que dentro de 5 días, se presente en este juzgado á un acto personal de justicia.—Colón, Abril 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1667 I 24
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de la provincia, librada en causa contra don Severiano Castañedo y Bolado, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Lliteras Girart y á don Eduardo Suárez y López, para que á las 2 de la tarde, del día 25 de Mayo próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia, á la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, 18 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.
1663 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario iniciado por asesinato de don Antonio González, contra don Bernabé Garrido y Marcos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se ofresca á los herederos del interfecto, los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cientuegos, Abril 18 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1668 I 24
El Sr. juez de instr ¡den, librada en cat iof asesinato, ha ioa, á don Antonio I tarde del día 18 d la Audiencia de lo ion del juicio oral.-I ] oreno>
(
¡ I Armando de Zayaí
Í||e instrucción de G íor el presente ed: Babador Alberny, ü, de oficio campo;
I fcialina, natural di Eral de Cuba, de 2Í ’ y Arcadlo Aiber hfnamo, soltero, ‘regable término e la publicación d sta tilla, á desear; L en la causa que 5 ros que de hacerli - rario, se les decía hubiere lugar.—A (qv. D. g.) y durai e, exhorto y requ lares y agentes de ti paradero de dic un y conducción 1 ado, dándose cue 8 j96.—Armando d<
PARTI
Habana,
NTOSDELDI . Hirminio, obi (C
A
1 Una excel sea una colo ¡idas. Infoi ».-■53, alma



Dlicia de C
Adicionado 1 ¡ente: Disposk el Cuerpo de íitod.—Atribu ■ boques, y de 1 I los paraderos ( la exacción, de] Hestas á los fui leventiva de los I procedimiento Ibre concesión < Se vende en pTAvos el ejen
NO
PARAL


re se hallen est ■esta Isla.
Con los art b modificación1 Dispuestos ] leí público en ti n hoja suelta á De venta e oro el ejemplar,