1132
GACETA DE LA HABANA
El día 27 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y ante la comisión de subastas, tendrá lugar el acto del remate del suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias municipales, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia.
Eó que sé hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretariol, Agustín M.a Guaxardo-.
El día 2 del entrante mes de Julio, se celebrará en la Sala Capitular á las dos de la tarde, bajo la Presidencia del. Excmo. Sr. Alcalde Municipal y ante la Comisión respectiva de subasta, el remate del suministro de raciones á los presuntos ena-genados y presos enfermos de la cárcel, durante el afio económico de 1896 á 97, y con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El día 2 del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante el Excmo. Sr. Alcalde Municipal y comisión respectiva de subastas, se celebrará el remate del taller de taberna de la Real cárcel, por el año económico de 1896 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896,—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
el mismo tipo de! ochocientos diez mil cien pesos al año y con arréglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de 28 de Abril y 3 de Mayo últimos.
Y habiendo fijado el Sr. Alcalde municipal el día 26 del actual á la una de la tarde para que tenga efecto dicho acto; de orden de S. S. se publica por este medio á sus debidos efectos.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
El día 27 del corriente mes, tendrá lugar á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, el acto de remate de los productos del arbitrio-Corral de concejo, en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El día 4 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y Comisión de subastas, se efectuará el remate del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Real Cárcel, durante el año económico de 1896 á 97; con arreglo al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............... ,.................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ....................*
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado - de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 67 á 68 p.g I). oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España............... ll#.á 10JÍ p.g D. á 8 djy.
Inglaterra.......... ....	19 á 19# p.g P. á 60 d;r.
Francia..................... SJlí í	p.g p. á 3 á¡y,
Alemania ................ ■	& AJÍ p.g P. & 3djr,
Estados Unidos.............. 8# á 9	p.g P. á 3 d;v.
Descuento mercantil................................. ,,,,
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
centrífuga de guarapo:
Polarización. 1 „	,
Sacos.	} Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
El día 26 del mes comente á las dos en punto de la tarde y en la Sala Capitular, tendrá efecto ante la comisión de subastas, el acto de remate del suministro de efectos de escritorio, con estricta sujeción al pliego de condiciones y demás que se publica en el Boletín oficial.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
El día 26 del corriente mes á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, tendrá lugar el acto de remate del suministro de forraje en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción ál pliego de condiciones y precios que se publican en el Boletín oficial.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El día 27 del corriente mes á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, tendrá lugar el acto del suministro de efectos de ferretería para las dependencias municipales, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que estarán unidos al expediente respectivo que radica en la Secretaría, para los que deseen conocerlos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El día 30 del corriente mes, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, tendrá efecto el acto de remate del suministro de efectos de alfarería, carpintería y albañilería, para establecimientos municipales, en el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que constan unidos al expediente de subasta que radica en la Secretaría, para los que deseen conocerlos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.a Guaxardo.
En vista de haber quedado desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el 29 de Mayo último, de la recaudación del producto de los mataderos y del impuesto sobre el consumo de ganado; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado que se anuncie nuevamente dicha subasta, con término de diez días, por la urgencia del caso, bajo
En 4 del entrante mes de Julio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, se celebrará la subasta del taller de tabaquería de la Real Cárcel, durante el año económico de 1896 á 97, con arreglo á las condiciones del pliego que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Cotizaciones de la Bolsa oñoial de Comercio
DEL DI> 15 DE JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual... • .............
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba............. ...
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola.................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados. .............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ........................   ..
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 91
Idem Cubana de ídem............'.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla...................... 59
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara ......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................... 65
Idem del ídem,de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano............. 40
Idem del ídem del Cobre.
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo ...................... 34
15	á 16	P-g	D. oro.
24	í 25	P-g	D. oro.
56	á 57	P-g	D. oro.
50	á 51	P-g	D. oro.
75	á 76	P.g	D. oro
á 92 p.g D. oro.
59	á 60	P-g	D. oro.
56	á 57	*T3 óo	D. oro.
78	"á 79	p-g	D. oro.
65	á 66	p-g	D. oro.
65	á 66	p-g	D. oro.
40	á 41	p.g	D. oro.
92 á 93 p.g D. oro.
á 14
D. oro.
á 35
D. oro
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta de remate de la casa solar Daoir número 125, en esta ciudad; he dispuesto se anuncie nuevamente la segunda para el día 15 de Tulio próximo entrante, á las dos de su tarde en el local que ocupa esta Admi-[ nistración; dicha casa solar fué de la propiedad de don José V. Arredondo, que mide una superficie de cua-trocientos cuarenta y un metros cuarenta y seis decímetros planos; y linda, por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con los herederos de la morena Dolores Rey; por la izquierda, con don Francisco Telleifer; y por el fondo, con don U. Berenguer; y tasada en quinientos quince pesos setenta y tres centavos, oro, libre de todo gravamen.
Lo que se anuncia al público para los que deseen hacer proposiciones se ajusten al siguiente pliego de condiciones, haciendo presente que los títulos, y costas del expediente se encuentra de manifiesto en el Negociado respectivo de esta dependencia.
Matanzas, 6 de junio de 1896.—A. Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1 .a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de níquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta, anuncios y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, asi como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de tres pesos treinta y cinco centavos mensuales.