Sábado l9 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pag. 217
Afio LYIII.—Núm. 28
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
FXJ3STTOS JDJEJ SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS -A.ÜSTTJX^’OIOS
Por cada línea al día ..................20 cts. oro.
II ABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . ,. $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FSISOXO DEL EJEMPLAR
Del més corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal •de Guamutas, al Teniente Coronel de infantería, retirado, D. Julián Diez y García.
Habana, Enero 29 de 1896.
El Gobernador general,
Sudas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer que cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Quivicán, el Capitán de infantería don Antonio Talceto.
Habana, Enero 30 de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Quivicán, al Capitán de infantería don Manuel Bernal Esponar.
Habana, 30 de Enero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Marianao, al Coronel de infantería, retirado, D. Manuel de Ciria y Vinent.
Habana, 30 de Enero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 de Febrero próximo, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de la Purificación de Nuestra Señora; y deseando el Excmo. $r. Gobernador general Vicerreal Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio -á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos di servicio y demás personas caracterizadás que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del corriente y bajo el núm. 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á D. Eugenio Antonio Flores de Regoyos, en recompensa de los servicios que ha prestado durante su carrera administrativa en la isla de Cuba.—Dado en Palacio/á 10 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Visto el expediente promovida por el Director del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, proponiendo la creación de una Cátedra de Religión con el fin de harmonizar los cuadros de asignaturas de la segunda enseñanza entre la. Península y esta Isla.
Visto el informe del Rectorado de esta Universidad,, el de la Junta superior de Instrucción pública y el de la Diputación provincial, en todos los cuales se reconoce la necesidad y la utilidad de esta medida para los fines dé la enseñanza; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del día de la fecha, se ha servido decretar la creación provisional de la Cátedra de Religión y Moral en el Instituto de segunda enseñanza de esta capital, con el sueldo de las demás Cátedras de dicho Centro docente y con cargo al presupuesto de gastos de la Diputación provincial, dándose cuenta al Ministerio de Ultramar para su superior resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2949, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las fechas propuestas por la Intendencia general de Hacienda para la celebración de los sorteos de la Lotería de esa Isla, correspondiente al segundo trimestre del entrante año de 1896, y los cuales serán las siguientes: l.°, 18 y 28 de Abril; 8, 19 y 30 de Mayo y 9, 18 y 27 de Junio.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y con el fin de que en su oportunidad sea publicado el plan de sorteos correspondiente al segundo trimestre de dicho año.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1896. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 47, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Cristóbal Contreras y Gallardo, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenido á bien nombrar por el
turno cuarto á don Francisco Ampudia y Domínguez, cesante de igual clase y Teniente Coronel de Voluntarios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 18%.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 45, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Letrado de la Administración de Hacienda de la Habana, vacante por cesantía del que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rej (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á don Tomás Alonso Zabalo, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, 31 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla al pago de las atenciones de clases pasivas y material del mes de Octubre y los del personal activo del de Noviembre, últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 30 de 1896.—Francisco Fontanals.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
En la lista oficial de la Lotería del sorteo número 3, celebrado el día 25 del corriente, se ha advertido que el número 3207 aparece en el lugar del premio con tres ceros, en vez de consignarse el de 100 pesos, que le ha correspondido, según se comprueba con los planos, tableros de bolas y pizarras.—En su virtud, esta Administración, por medio del presente anuncio hace público el expresado error de imprenta á los efectos prevenidos en el artículo 67 de la Instrucción general del ramo de 20 de Septiembre último.
Habana, Enero 29 de 1896.—El Administador especial, fosé'de Goicoechea.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Anuncio.
En virtud de Real orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, para la admisión de seis maquinistas eventuales para el servicio de la Armada, y dispuesto se proceda, por concurso, á cubrir dichas plazas, se publica en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla para conocimiento de los que pueda interesarles, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir las condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, antes del día 15 de Febrero próximo, para ser examinados y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
CONDICIONES.
1.	a Los primeros maquinistas navales, con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por Real orden de 17 de Abril de 1891.
2.	a Los primeros maquinistas navales, con nom—
ifl
i