GACETA DE LA HABANA
317
cibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Febrero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	718 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ,en causa por uso de nombre supuesto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por término de tercero día; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración á las personas que conozcan al moreno Lino Villalón, hijo de Caridad Villalón, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 28 años de edad, de estatura alta, constitución fornida, color achinado, pelo pasa, lampiño, pequeño bozo y pasa muy corta, ojos negros, cara redonda, nariz chata, boca abultada, orejas chicas, cuello regular, faltándole dientes en la mandíbula superior y una cicatriz debajo del ojo derecho, y tengan conocimiento que haya usado el nombre de Lino Vi-llalonga,—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Febrero 8 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
{	716 I 14
MATANZAS.
A. consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Gerardo 0‘Farril, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido 0‘Farrill y á los testigos asiático Hipólito Ayón y morenos Felipe Menín Miliner y Melchor Molina, para que el día 11 de Marzo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 11 de 1896.— Juan Vinageras.	719 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco Cruz, don Martín Lozano, pardo Evaristo Chacón, moreno Manuel Domínguez, don Benjamín García, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián, don Domingo Venleus, don Ramón Calvet, don Santos Silva, moreno Bartolomé Calderón y asiático Melitón Acuy; para que á la 1 de la tarde del día 30 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero y Cortinas, por hurto.—Matanzas, 6 de Febrero de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	681 I 14
CÁRDENAS.
Don Antonio Alunso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Manuel Aguilar y Benítez, natural del Agdacate, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, color trigueño, ojos pardos y pequeño bigote, y al moreno Manuel Delgado, naturai de Guamutas, soltero, de campo, de 24 años, estatura regular, ojos pardos y lampiño, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada en la causa por hurto d* .animales, por haberse ausentadós; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios Consiguientes.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas 4 de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— ánte mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—«Cárdenas, Febrero 4 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
702 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raúl Alfonso y AJdama, natural de New York, vecino de Sarta Ana, estudiante, soltero, de 20 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, procedan á la busca y captura del expresado Alfonso, y su remisión á la cárcel de esta cabecera.— Alfonso XII, Febrero 8 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	724 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al moreno José García ó Rodríguez; para que á las 12 del día 26 de Marzo próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	725 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque á doña Felicia Valdés, para que dentro del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 424, por rapto.—Alfonso XII, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas
688 I 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don José Martínez, natural de Canasí, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
687 . I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Leonordo JarantaPa ños, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 9, por lesiones.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.- El Escribano, Eugenio P. Cnbas.	686 I 12
COLON.
El Sr. juez de instrucción, en causa por hurto de una piedra de vuelta con su cigüeña y 20 rollos de alambres de púas, para cerca, á don Juan González, ha dispuesto se cite al expresado González, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 11 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	723 I 15
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduviges Gispert, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hi-
ciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 720 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa por muerte de don Manuel Fuentes, que por ese periódico oficial, se convoguen á los parientes del mismo, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración y ofrecérseles el sumario, por si quieren rer partes y si renuncian á la indemnización que pueda corresponderles.—Colón, Febrero 10 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	712 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Nicomedes Caovillo, para que el día 21 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don José Delgado Rodríguez, por hurto.—Colón, Febrero 10 de 1896.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	717 I 14
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, de 20 años, estatura alta, cara redonda, lampiño, bigote naciente y sin ninguna señal, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Anastasio Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 8 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	713 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones al pardo Eulogio, cuyo apellido se ignora, contra el asiático Ramón Afat (a) Figurín, ha dispuesto que por este medio se convoque al expresado pardo Eulogio, para que se presente en este juzgado, á declarar.—Colón, Febrero 8 de 1896. El Escribano, Manuel V. Lavarría.	683 I 13
’ El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mi, ha dispuesto que por este medio al testigo don Esteban Corzo y Cárdenas, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 5 de Febrero de 1895.-Manuel V. Lavarría.
635' I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Antonio Emilio Morejón por lesiones, ha dispuesto por este medio se convoque á don Agustín García, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Febrero 3 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
633 I 12
El Sr. juez de insfrucciÓn de este distrito, en causa por lesiones al moreno Bonifacio Soler, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al expresado Soler, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 4 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
.634 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por lesiones, se cite por este medio al moreno Alberto Cárdenas, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Febrero 5 de 1896.-Manuel V. Lavarría.
653 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpal que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura del citado don Agustín Milián, y su remisión á la cárcél de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1896.— Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
666 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque á los morenos Juan Oro Colina y Antonio Hernández, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 5 de Febrero de 1896.-Manuel V. Lavarría.
652 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el asiático Mariano Mario, conocido por Achí, por homicidio de doña María Rodríguez y García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los familiares de la interfecta, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.— Andrés S. Moreno.	730 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey al Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones, puedan contribuir al éxito de la investigación, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Cientuegos, Febrero 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.
729 I 15
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al filipino Bernardo Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cientuegos, Febrero 4 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	665 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Soriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 18 años de edad, carpintero é hijo de Cándida, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública
de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 9 de Febrero de 1886.-—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
664 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Eustaquio Vergara y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se citen por este medio al procesado moreno Liborio Torriente y á los testigos pardo Faustino Suárez, morena Pastora Torriente, don Francisco Viata y don Alberto Valle, para que á las 2 de la tarde del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audien cia; apercibidos, el procesado, con ser reducido á prisión, y los testigos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos,
7 de Febrero de 1896¿v-Andrés S. Moreno. 689 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á asiático Mariano Mario, conocido por Achí, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, como de 40 años, jornalero, de estatura alta, delgado, tiene bigotes negtos y grande, sin coleta y tiene un lunar de pelos en la barba izquierda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á doña María Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 4 de Febrero, en esta ciudad; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Alpropio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	663 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Felipe Ponce Maucio, por robo frustrado, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Calvo y Palé, don Manuel Cue-uas y Díaz, don Angel Martínez Peloña y don Francisco de la Cueva y García, para que á la una de la tarde del 4 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral .—Cienfuegos á 8 de Febrero de 1896.-.—Andrés S. Moreno.	662 I 12
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Becerra y Pérez, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado de 33 años de edad y de campo y don Sixto Ortiz, cuyas generales no constan, contra quienes se sigue causa por hurto á don Juan Suárez Rodríguez, para que en el preciso término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel este partido, á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por el delito expresado.—Dado en Santa Clara, 8 de Febrero de 1896.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	722 I 15
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benjamín Machado y Machado, hijo de don Elias y de doña Ana, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 45 años de edad y maestro de instrucción, para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. -Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por hurto.—Dado en Santa Clara á 6 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	721 I 15
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Castells, cuyas generales se ignoran, á fin que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la mencionada cárcel, á mi disposición.—Manzanillo, 5 de Enero de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Ro-blejo.	645 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pío Centeno, natural y vecino de Santo Domingo, hijo de Estefanía, de 26 años, escogedor de tabaco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á