642
GACETA DE LA HABANA
dentes respectivos al Tribunal competente para que proceda á lo que haya lugar respecto á las frases que aquella solicitud contiene, y que considera, el Gobierno d& Santa Clara injurioso á su autoridad.—:E1 Consejo, Excmo. Sr., se halla de acuerdp con el Negocia-dd, en, lo relativo á Ja reclamación de daños y perjuicios,porque en efecto, y aun supuesta su certeza, no existe disposición alguna legal que autoricé á la Administración activa á' ordenar lcr que,.solicita el recurrente. —Respecto del pago en oro de los - cincuenta pesos, el Consejo estima procedente la reclamación del Pbro. González, porque se trata de una cantidad consignada en el presupuesto de 1892 á 93, y porque, dispuesto su pago por V. E., y habiendo causado estado dicha providencia, es claro que no puede refutarse cumplida hasta tanto que se satisfaga la citada cantidad, en la especie en que sé consignó en presupuesto, sin que sea necesaria nueva instancia del recurrente.-—En cuanto á lo que el Gobernador pretende que se pase el tanto de culpa á los Tribunales, juzga el Consejo que no procede:—1.° Porque la parcialidad ó falta de celo que le achaca el Pbro. González, descansa en la hipótesis de no haber cumplido ó hecho cumplir en dos meses y medio el precepto de V. E.; y 2.° Porque las frases mencionadas, aunque descomedidas, no constituyen injuria á la digna autoridad provincial; tal es el sentir del Consejo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Febrero último y bajo el númercé565, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo jfo la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de den Lorenzo Cabeza y Cañal, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidq á bien trasladar á don Ripardo Florit, electo oficial de igual clase con destino á la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmpláse por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al_ Excmó. Sr. Gobernador"général, con fecha 3 del ác-" túal, y bajo el número 568, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 84, fecha 25 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado á don José Manuel Sarria Pomares, oficial quinto de la Administración Especial de Loberías, cuya aptitud legal se; comprueba por los documentos remitidas con dicha comunicación oficial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramien to con el sueldo anual, de 300 pesos y 450 de: sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmpláse por S. E. con' fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
IJabana, 30 de Marzo de, 1896.—Emilio Fagoaga.
5.°, capítu'o único de la mencionada Instrucción general de Loterías.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y. demás efectos.»
P Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana general conocimiento.
Habana, Marzo 31 de 1896.—Emilio Fagoaga^
para
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de jo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, sé comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 515, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.V—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, M tenido á bien disponer que el nombramiento dp oficial 2.° de la Administración de Hacienda de' esa. papital, hecho á fayor de don Francisco de Cárderias yLópez, por Real ordçn dé 27 de Diciembré del año último, se entienda á favor de don Francisco de Cárdenas, y Alvarez, que es el ser undo apellido del interesado.—De Real orden lo digo, Y- É- para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de sil orden’se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la mis ma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el ex travío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasa do ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Fe brero último, y bajo el número 563, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corres ponde á don Lorenzo Cabeza y Cañal, del destino de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo áV. E. para suco nocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Fe brero último, y bajo el número 564, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo dé la Sección de Atrasos deesa Isla, vacante por trasla ción de don Ricardo Florit, y dotada con el sueldo anual de se iscientos pesos y novecientos de sobresuel do; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Pedro Fernández Martínez, Teniente Coronel de Voluntarios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,'con fecha 4 del actual, y bajo el número 57 j, la Real orden que sigue: «ÉxCmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real decreto de 27 de Febrero,último, á.favor de don Ulpiano Valdés y Sánchez, para el cargo de Administrador de la Aduana de esa capital, se entienda hecho á favor de don Ulpiano Valdés y Peña, que es el verdadero segundo apellido dej nombrado.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta de la-Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 134 y con fecha 8 de Febrero último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Eterno.,, Sp.:—Visto., el oficio de V. E. número 1685; de 18 de Diciembre, último, y la instancia que le acompaña de la Cámara de Comercio de la Habana, en solicitud de condonación de multas impuestas por depósito de mercancías, durante un plazo mayor de 8 días en los muelles del puerto de esa capital.—Teniendo en cuenta que por Real orden de 9 de Noviembre último,, á petición de la misma Cámara de Comercio se restableció la prescripción 2.a de la Real orden de 2 de Jimio de 1893, para qué las mercancías deposita- 1 das en los indicados muelles pudieran permanecer en ellos hasta él plazo de ocho días, sin recargo alguno^ en la percepción de los arbitrios correspondientes; y que atendiendo asimismo á la solicitud de ¡dicha Corporación, se dispúso la condonación y devolución de las multas impuestas, por haber estado las mercancías depositadas más de 48 horas; pero que no debían obtener gracia igual las depositadas durante más de 8 días porque este era precisamente el plazo máximo fijado para que dichas mercancías no sufriesen recargo alguno, según la citada Real orden que se restablecía:— Considerando que la 'condonación de las multas ahora solicitadas, á más de ser opuesta á la resolución dictada sobre el particular, no. podía ser beneficiosa á los intereses de la Junta y de las' Obras d'él puerto de la Habana.—Y siendo por el contrario atendible la segunda parte de la aludida instancia respecto á la intervención que debe tener el comercio de esa localidad en el recuento de las mercancías depositadas en los muelles del puerto y respecto á la imposición del recargo de arbitrios1 en los casos en que preceda; S. M. él Rey (q. jDL g.): y, en su nombre la Reina Regente del Reino, s.e ha, servido disponer se manifieste á.V. E, que procede estar á lo acordado' y resuelto por la citada Real qrden dé 9 de Noviembre, próximo pasado, respecto á los arbitrios y recargos de los mismoá; para las1 mercancías depositadas en los muelles; del puerto de la Habana, y que .oyendo V. E. ñ la Cámara de Comercio y Junta deObras del-puerto indicado, así como á la Administración de la Aduana, disponga lo que estime conveniente para que el comercio de esa localidad obtenga las garantías necesarias respecto al recuento de las mercancías depositadas en dichos muelles y res-4 pecto á la. imposición de las multas ó recargos correspondientes' en los casos en que proceda: publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero próximo pasado, de Su ordén se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, Marzo 27 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio .de Ultramar se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Enero próximo pasado y bajo el número 319, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en carta oficial de fecha 26 de Diciembre próximo pasado, re inite la Intendencia general de Hacienda, relativo á la instancia presentada por doña Elisa Posada de Morales, Delegada general de la Orden de Caballeros Hospitalarios Españoles de San Juan Bautista, en la que solicita autorización para celebrar una rifa, libre de gastos, y teniendo en cuenta que ésta reviste carácter de Beneficencia y que así ha sido declarada por V. E. con sujeción al artículo 159 de la vigente Instrucción general de Loterías de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g. y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser vido disponer se acceda á lo solicitado y por lo tanto que dicha rifa se considere como de Beneficencia, celebrándose por una sola vez y con sujeción estricta á lo dispuesto en el título 5.°, capítulo único de la citada Instrucción.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de .Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo pasado, y bajo el número 531, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente1 remitido por V. E. á este Ministerio, con fecha27 de Enero próximo pasado, relativo á una rifa de carácter benéfico que ha solicitado, con arreglo á la Instrucción general de Loterías de esa Isla, el Presidente de la Junta de Patronos de la Casa de Beneficencia de. Matanzas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, por una sola vez, la gracia que se solicita, siempre que la rifa de referencia se ajuste con todo rigor á lo que previene . al título
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Peino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570' pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera, caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar eñ'el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo: — Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que' es el que por, la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido para el caso de apelacióp,r-Dígase »1 Tesorero general de Haciénda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables ábsueltos.en el referido fallo, para que en'él término de' cuarenta díás comparezcan ante este Tribunal por si ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en-el citado articulo 95 del reglamento.»
- Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los