970
GACETA DE LA HABANA
en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 116 pesos 55 centavos, en oro, debiendo el comprador reconocer 200 pesos á favor de D.a Beatriz Navarrete; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. '
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.“, no admitiendo-, se ninguna que no cubra los dos tercios deí preció de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de su bastas; adjudicándose el terreno, provisionalmen te, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo siciones igualmente ventajosas se‘ abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada
4.	a El importe de la subasta se pagará pre cisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregar se en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... calle de.... núme ro...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde existía la casa calle de Escovedo num. 14, en Marianao, por la suma
de......pesos, en oro (en letras), obligándose á
cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de.... número . .con cédula personal que acompaña, hace propo sición á la venta de la casa Esperanza número 35 en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Esperanza, número 35, en Marianao, tasada en la suma de 337 pesos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse la suma de 50 pesos, impuestos en dicha casa á favor de D. Juan de la Cruz Rivero, y que tiene que recónocér el comprador; se hace publico,por este medio para que las personas qúe deseen interesarse en la subasta, presenten süs proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Mayo de 1896—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.a, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 p.§ del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta po- ¡ nerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo | requisito no se otorgará la escritura.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		ín.po	rte.
OTORGANTES.	Concpto	S3 s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	79	29 Mayo. 96.	459	90
» José Gener . .	»	49	31 id. id.	I293	
» Manuel Ma Ca-					
rretero. . . .	Censos.	20	ro id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	755	53
Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos- vigentes.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Administrador,, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de do* ña Luisa García Ayllón, ó del actual dueño de la casa calle de Lagunas número 23, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en dicha oficina; advirtiéndoles que de no verificarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la-ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vi gentes.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de subsidio.
Por virtud del presente y en cumplimiento de lo dispuesto en 8 de los corrientes, por el Excmo. Sr. Intendente, se hace público para que llegue á conocimiento de los señores apoderados de clases pasivas que perciben sus haberes del Estado, que por término de quince días, contados desde la presente publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se les convoca para que concurran á esta Administración á inscribirse en la industria, por el caso 4.°, epígrafe l.° de la tarifa 2.a del reglamento de Subsidio industrial vigente; advirtiéndoles que pasado ese plazo, se procederá á la formación de los respectivos expedientes de defraudación.
Habana, 18 de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Por acuerdo de esta Administración se ha declarado de abandono provisional, el fardo conteniendo tapas corcho, importado por la barca española «Luz,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 23 de Diciembre último, consignado á los señores Roma-gosa y Compañía.
Lo que se hace público para que los interesados interpongan reclamación, concediéndoles el plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 18 de 1896.—Ulpianos Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, fecha de hoy, se ha declarado de abandono provisional una caja conteniendo anuncios, importada por el vapor español «Alfonso XII,» que procedente de Cádiz entró en puerto el dia 15 de Enero último, consignada á A. Gali-ñánez.
Lo que se hace público para que el interesado interponga reclamación, concediándole el plazo de 26 días, á contar del primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso 3.° del articulo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 18 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Ignorándose la residencia de don Julián Betancourt, por virtud del presente anuncio se le notifica que en el expediente que se le siguió por defraudación por ejercer, sin tributar al Estado, la profesión de Médico-Cirujano, ha sido condenado al pago de 33 pesos 12 centavos, cuya suma debe concurrir á satisfacer en las cajas de esta Administración en término de tercero día, después que aparezca el presente en la Gaceta déla Habana; pudiendo silo tiene por conveniente hacer uso del derecho que le concede el artículo 119 del reglamento de Subsidio industrial vigente, en el plazo ae treinta días.
Habana, Mayo 18 de 1896.—Aníbal Arríete.
Delegación del Tribunal de Cuentas. Negociado de Alcances.
D. Eusebio Moros y Da Catalina Hidalgo de Valido, ó sus herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Administración en el término de quince dias á notificarse del fallo recaído en expediente por alcance de la Colecturía de Guanabacoa.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
D. José María Aguirre y los Sres. Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda de la Habana en los meses de Diciembre de 1863 y Enero Febrero de 1864; se presentarán en esta Administración en el término de quince dias á notificarse del fallo recaído en el expediente número 39 instruido por alcances . de la Colecturía de Santiago de las Vegas.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
El viernes 29 del actual, á las doce del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
31 fardos de corchos, marca F. número 1483/1513, con peso único de 760 kilos, retasados en....................... $ 126’00
1 caja anuncios de perfumería, marca J. F .A. con peso bruto de 94 kilos, retasada en.............................. >
17’00
1 caja marca
D. B.
Socorro.
Habana.
contemen-
do un fondo de cobre para paila, con peso bruto de 900 kilos y neto 740 kilos, retasada en. .................................
3 cajas maquinaria para ingenio, marca Maribona Montana, con peso bruto de 734 kilos, retasadas en..................
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 20 de 1896.— Ulpiano Valdés.
150’00
90’00
El día 2 de Junio próximo á las dos de la tarde, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, los efectos de abandono siguientes:
20 sacos de maíz, con peso de 1530 kilos, tasados en...................... $ 144’58
Nota.—Se advierte á los señores licitadores que para optar al remate tienen que hacer el depósito del 5 por ciento en las cajas de esta Administración.
Habana, 21 de Mayo de 1896.— Ulpiano Valdés.
D. Francisco de P. Espinosa y D. Rosendo de León, sus herederos, se presentarán en esta Administración en el término de quince diag á notificarse del fallo recaído por alcances de la Colecturía de Guanabacoa, según expediente número 577.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños de la casa calle del Aguila núm. 29, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente, el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se1 personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán ‘él derecho que tienen á los beneficios que concède el artículo 15 de la ley de
Puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de esta Administración los recibos correspondientes al tercero y cuarto trimestre de 1895 á 96, por el impuesto de Draga, á las embarcaciones menores del tráfico interior del puerto, para la Junta de Obras del mismo, se avisa á los interesados á fin de que se sirvan ordenar su abono.
Habana, Mayo 21 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE CONCEPTOS.
DIA
Pesos. Ca
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. ° • • • • *...... 25357 2<>
Diez por ciento transitorio , . . . . .... . .	21.50 24
Exportación.....íf . . i i'l' .	10132 68
Descarga.............. s ..... .	1574 28
Carga. . ............. 307 u
Depósito mercantil............	...