380
GACETA DE LA HABANA
las seguridades convenientes á esta Comandancia militar de Puerto Padre, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre á 13 de Febrero de 1896.—Alfredo Melgar.	218
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y j de la causa núm. 538, seguida contra los pardos Tosé Díaz y Celestino Pérez, por el delito de rebelión.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el pardo Celestino Pérez, hijo natural de dolía Alejandra Pérez, de 17 afios de edad, natural y vecino de esta ciudad, de oficio tabaquero, cuyas sellas personales y actual paradero se ignoran, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido pardo Celestino Pérez, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á las autoridades de todas clases donde se hallare; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado en rebeldía, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto tenha la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 12 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	219
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto se cita al moreno Santiago, tra' bajador que füé del ingenio «Hatillo», en Palma Soriano, antes del mes de Octubre del año último, y después pasó á trabajar á la finca de Juan Pablo Parada, en Río Grande, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, con el fin de prestar una declaración en causa núm. 114, que instruyo á dicho Juan Pablo Parada y Gregorio Castillo, por el delito de rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 12 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	'	220
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Fernando Carvajal, con armas y municiones, y á quien de orden superior instruyo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Fernando Carvajal, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á les agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bote-tín oficial de esta provincia.
Santiago de Cub?, 13 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.	221
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Jaez instructor permanente de causas de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Prudencio Terrasón, con armas y municiones, y á quien de orden superior instruyo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Terrasón, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plaza, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad, y á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 13 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valls.	222
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adrián Grifián, vecino que fué del ingenio «Mejorana», término municipal de San Luis, cuyo actual paradero
'se ignora, para que en el término de 10 días, á contar des de la publicación de este edicto, comparezca en este Juz gado, calle del Hospital alta núm. 1, con el fin de pres-j tar declaración en causa núm. .822, que instruyo contra el * moreno Juan Santana Mejías, por el delito de rebelión.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, in-¡ sértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Febrero de 1896.—Celedo : nio Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	...	223
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á don Carlos de la Vega y Rey: que en virtud de los autos de que se hará mención, se ha librado el mandamiento de ejecución que dice así: Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia ael distrito del Cerro, etc.—El alguacil que se encargue del pre sente, acompañado de Escribano que dé fe, procederá á embargar á don Carlos de la Vega y Rey, el crédito hipotecario que á su favor reconoce la casa calle del Monserrate número diez y seis, esquina á Teniente Rey sin hacerle previamente el requerimiento de pago por no ser conocido el domicilio de dicho Vega y Rey, para responder á los catorce mil pesos de principal, intereses vencidos y por vencer, hasta el efectivo pago de dichos catorce mil pesos que le reclama don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de doña Ana Candelaria Andino y Jiménez, y verificado que sea el embargo se le citará de remate á dicho Vega y Rey, por medio de edictos en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose uno en los estrados del juzgado é insertándose en la. Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia, concediéndose al ejecutado el término de nueve.días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndose saber en los edictos que se ha practicado el embargo del crédito referido, sin el previo requerimiento por ignorarse el domicilio del deudor.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Manuel Saavedra y Campo, contra el referido don Carlos de la Vega y Rey, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.-Eugenio Luzarreta.-Ante mí, Luis Blanco. Y para requerir de pago y citar de remate á don Carlos de la Vega y Rey, se libra el presente haciéndole saber que debé personarse en forma por medio de Procurador y por conducto del Escribano que refrenda, el que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número cinco, edificio conocido por Colegio de Escribanos; haciéndole la prevención de que si no comparece dentro de los nueve días indicados, seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate, sin más citarlo ni oírlo, y que le parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho.—Dado en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese*periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	* 43 p 25
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don Vicente Peralta Mafe, contra la sucesión de don Tomás Agramonte, ó actuales poseedores del sitio «San Buenaventura de las Guásimas», se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:-En la ciudad de Puerto Príncipe á 14 de Febrero de 1896, elSr. D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos, ante él pende entre partes, de la una don Vicente Peralta y Mafe, de este vecindario y sin profesión conocida, demandante, representado por el Procurador don Francisco del Pino, y dirigido por el Abogado don Arturo Roca; y de la otra, la sucesión de don Tomás Agramonte, ó actuales poseedores del sitio «San Buenaventura de las Guásimas», demandados que no se han personado en el juicio.—Siguen Resultandos y Considerañdos.—-Fallo: qué declarando como declaro con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de D. Tomás Agramonte Riverón, ó actuales poseedores de la finca «San Buenaventura de las Guásimas»; á que dentro de quinto día den y paguen á don Vicente Peralta Mafe, la cantidad que le adeudan de 5942 pesos 88 centavos en oro, como principal é intereses estipulados y vencidos de esa suma á partir de la interpelación judicial y en las costas del juicio.— Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 14 de Febrero de 1896.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, ó actuales poseedores de la finca «San Buenaventura de las Guásimas», se libra el presente en Pue» to Príncipe á 17 de Febrero de 1896.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en su fecha.—Flores.
856 T 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Teodoro Navarrete por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al expresado moreno; para que en el término de 3 días, comparezcan en este juzgado, sito San Ignacio 84, á declarar si saben que posea ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.-Habana, Febrero 19 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
844 I 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don j Joaquín Ferrel y Gil, soltero, de 45 años, escritor y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días,
! contados desde la primera publicación, se presente en el juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en
querella que se le sigue por estafa á don Zacarías Brezmes; cierto y seguro, de qué si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	849 I 25
El Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo correspondiente á la causa contra don Victoriano Cauncero y Codes y don Joaquín Ferrer y Gil, por estafa, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dichos procesados, á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar, para hacer constar si aquéllos poseen ó no bienes de fortuna.. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Febrero 21 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
852 I 25
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Audiencia, librada en causa contra don Cayetano Alvarez Conca, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen al expresado Alvarez Conca, y á los testigos asiático Fermín Villacampa, don Martín Puitos Acenare, don Jaime Domenech, don Quintín Junco y Espina, don Angel Hernández Claver, don Juan Pérez Claver, para que el día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juiejo oral de la referida causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
802 I 25
El Sr. juez de i.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra D. Ramón Prado y Pérez, por lesiones,- ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado don Ramón Prado y Pérez y á los testigos don Rafael Blanco Febles,, don Rafael González Monte, don Romualdo Aguáded Vázquez y don Antonio Dacoba Pérez, á fin de que el día 14 de Marzo próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia de éste Territorio, al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Habana, á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	801 I 25
. El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de causa por estafa, contra don Alonso Marcos y otro; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Alonso Fernández Cuervo, doña María de la Paz López, don Ramón Fernández Cuervo, don Manuel Froilán Cuervo, don Virgilio Vidal, don Víctor de la Campa, doña Matilde Saperá, don Fernando Montes Navarro, don Domingo Lavín Ruíz, don Leopoldo de León Pérez, don Román Peña Medina, don Pedro Sardiña Montero, D. Lázaro Fraga y Hernández, D. Leopoldo de Sola é Iradi, don Manuel Montes Núñez, don Joaquín Martínez Martínez, don Joaquín Barceló Hernández, don Félix Marcos y Fernández, don Segundo García Tuñón, D. Eduardo Varela Zequeira, don José González Báez, don José Menéndez Menéndez, don Francisco de Castro, D. Pedro Julián Ambrón Reinal, doña Rufina Amandí, don José Estrada, don Juan Sardiña Molina, don Juan Suri González, don Lino Abreu, don Cornelio Bosquet Massaria, don José Negreira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, D. Manuel V. Bango y León, don Domingo Martínez, don Narciso Crusell, don Juan González, don Mariano Granados, don Juan Bautista Sardiña, don Antonio de la Torre Salcedo, D. Juan Domínguez, Dr. D. José Lauzarot, Dr. don Diego Riva, Dr. don Francisco Rayneri* Dr. don Federico Córdova, don Juan Esteban Aguado y don Antonio Fernández.y Menéndez; para que el día 16 de Marzo del año actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan como testigos al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	835 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín Castillo y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Caceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad y Bohigas, don Enrique Baenes Barrientes, don Francisco Márquez y Márquez, don Manuel Ba-rreiro García, don Francisco Rodríguez Valdés, doña María Castillo Gallardo, morena doña Elvira Carbó, don Manuel Ri-vadulla Neira, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, D. Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde Díaz, don Andrés Bazán Fernández, doña María Luisa Martínez, D. Domingo Martínez González y don José Prats; para el día 17 de Marzo próximo, á los 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral del referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
831 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alvaro Menéndez Guardado, por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Iglesia Insola, don Gregorio Carvajal Jiménez, don Tomás Blanco Santiago, don Antonio Pérez López y don Joaquín Ravaso Manzanedo, para que el día 11 de Ma^zo próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	803 I 23
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Vega, natural de Asturias, soltero, de 20 años, hijo de Canuto y Josefa, vecino de Obrapía 89, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de la que conoce en la octualidad la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 18 de Febrero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.	706 I 23