GACETA DE LA HABANA
1141
que pueda hacer uso de la cocina del establecimiento siempre que las necesidades del servicio no lo impidiesen, en cuyo caso habrá de emplear leña seca como combustible.
Art. 6.° Los ranchos se servirán en mesa con platos, cucharas y tenedores de hierro ó madera según previene el artículo 9.° del reglamento citado.
Art. 7.® El contratista cuidará de que constantemente haya en cada departamento agua potable y jarros limpios para beber y vasijas con agua limpia para lavarse.
Art. 8.° Será también de cuenta del contratista el proveer al establecimiento de zambullos de hierro vidriado ó de loza ordinaria, cuidando de que esten siempre completamente limpios; el tener todo el interior del edificio blanqueado y con el mayor aseo los muebles, vasijas y demás útiles del servicio ú objeto de la contrata, poniendo á su posta el personal que fuese necesario; para los baldeos y limpieza del establecimiento facilitará al Alcaide mensualmente cuatro docenas de escobas de palmas y una escoba de millo.
Art. 9.° El contratista estará también obligado á abonar los socorros y gastos de traslación de los presos que se remitan por cordillera, previa órden del Sr. Alcalde municipal cuyos gastos le serán reintegrados mensualmente una vez aprobadas las cuentas, que al efecto presentará.
Art. 10.° Así mismo quedará obligado el rematador á facilitar diez y seis luces para el interior de la cárcel, estas luces serán de luz Brillante con quemadores del número uno y se encenderán y apagarán por los vigilantes de la cárcel á las horas que el Alcaide crea conveniente.
La renovación, limpieza y reparación de los útiles necesarios para el alumbrado serán de cuenta del contratista, quien además dejará constantemente en poder del Alcaide un remanente de seis luces para reemplazo de las que durante la noche puedan inutilizarse.
Para este servicio podrá utilizarse cuando sea posible, una pequeña habitación que existe en el Establecimiento; pero cuando hubiese inconveniente tendrá que hacerse la limpieza fuera del edificio.
Art. 11.“ El contratista podrá usar ios enseres y útiles que hoy existen, los cuales recibirá del Alcaide por inventario, quedando obligado á reponerlos y repararlos siempre que fuese necesario y á devolverlos en buen estado de uso.
Art. 12.° Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en el contrato.
Art. 13.° El contratista deberá concurrir á la cárcel siempre que fuere llamado por el Alcaide ó por el Vocal Iuspector de mes.
Art. 14.° Si resultasen deficiencias en el servicio, ya porque el café ó rancho no estuviesen á las horas marcadas ó no fuesen los víveres de buena calidad ó no se facilitasen en la medida señalada, ya porque no se cumpla con lo prevenido en cualquiera de las condiciones de este pliego, por la Alcaldía municipal, se remediarán las faltas, siendo de cuenta del contratista los gastos y perjuicios que se originen á juicio del Ayuntamiento. Contra las resoluciones del Ayuntamiento en este particular, así como en todo cuanto afecte á la interpretación del contrato, podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 15.° Los pagos se harán en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, por mensualidades vencidas, y después de que hayan sido aprobadas las cuentas que al efecto habrá de formular el contratista. Estas cuentas se referirán á las estancias y traslaciones y habrán de tener la conformidad del Alcaide. Los pagos por alumbrado se efectuarán en la misma clase de moneda por mensualidades vencidas.
Art. 16.° Regirán en el contrato los preceptos de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y la subasta se llevará á cabo con arreglo al art. 16 de dicha soberana disposición.
Art. 17.° Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se , inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y del'resguardo de depósito de seiscientos setenta y nueve pesos cincuenta centavos, oro, que se exijen como fianza provisional.
Art. 18.° Serán desechadas las proposiciones que excedan del tipo señalado, y aquellas que no vengan con los. requisitos determinados.
Art. 19.° Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores una licitación verbal por espacio de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del art. 16 de la Real orden mencionada.
Art. 20.° Adjudicado el remate, el interesado dentro del término de diez días, acudirá á formalizar el contrato que ha de consignarse en escritura pública ante Notario, perdiendo en caso contrario la fianza que hubiese prestado.
Art. 21.° Antes de tomar posesión del contrato, el rematador habrá de abonar los gastos de anuncios y demás que origine la subasta, hasta su formalización definitiva, y ampliar á mil trescientos cincuenta y nueve pesos, en oro, la fianza provisional.
Art. 22.® El contrato se celebra á riesgo y ventura, y por tanto el que resulte rematador, no podrá en ningún caso pedir indemnización alguna ni la rescisión del mismo.
Art. 23.® El contratista ha de someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 24.“ La subasta se efectuará en la Casa Consistorial ante Notario, si fuere posible, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal ó de quien le sustituya el día y hora que precisamente se señale y habrá de concurrir á ella el Concejal que se designe por la Ilustre Corporación.
Modelo de proposición.
Don N. N., que acompaña su cédula personal
y resguardo de depósito de........ pesos, que ha
efectuado, enterado del anuncio publicado en.... para la subasta del servicio manutención y traslación de presos y alumbrudo de la cárcel de esta villa, durante el año de 1896 á 97, ofrece tomarlo
á su cargo por el precio de.........centavos (en
letra) por cada estancia, y de......pesos al año
por el alumbrado, obligándose al cumplimiento de todo cuanto previene el pliego de condiciones que rije en la subasta.
: (Fecha y firma.)
Acordada la subasta del impuesto Consumo de ganado, durante el año económico de 1896 á 97; por este medio se hace público para que tenga lugar el acto, se ha señalado el dia 27 del actual á las dos de la tarde. La subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, y será simultánea en la Casa consistorial de esta Villa, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y en el Gobierno general de la Isla, bajo la Presidencia del funcionario que se designe por la Superioridad.
Güines, Junio 9 de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto Consumo de ganado, durante el año de
1896 á 1897.
Artículo 1.® El impuesto Consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada ki-lógramo de carne, y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto sou en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en él de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.® La carne que no llegue á pesar medio kilógramo, no devengará derecho alguno y la que llegue á pesar medio kilógramo, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 3.® Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos bajo la pena de comiso, debiéndose proveer el encomendero del justificante de pago qué exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las' confrontaciones correspondientes.
Art. 4.® La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquellas en los rastros.
Art. 5.® Quedan exceptuados del pago del impuesto, Unicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias quehabitan las mismas, pero con la condición ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior ó en el de que se omita el parte prevenido, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 6.® Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción Municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto bajo las penalidades establecidas.
Art. 7-® La matanza se efectuará precisamente en el rastro de esta villa con el fin de que se puedan inspeccionar las carnes y la procedencia de las reses..
Art. 8.® Bajo estas bases, se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes: Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.—Segun-
da. • El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato. Tercera. El contrato del arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador, hasta el día 30 de Junio de 1897, y el tipo de la subasta será el de diez y seis mil quinientos pesos en oro anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que designe la superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios. Cuarta. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean ochocientos veinte y cinco pesos en oro.—Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.—Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en el papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.—Séptima Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.—Octava. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presenta como licitador.—Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.—Décima El rematador afianzará las resultas del contrato con la misma fianza provicional que continuará en la Caja municipal hasta la terminación del contrato.—Once. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente día hábil cuando fuese feriado aquél, y de no efectuarlo en.esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.—Doce. El que sacrifique ganado para ei consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de los que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas; y de tres tantos más en las reinsidencias, sin perjuicio en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso, y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar!—Trece. El cobro de los derechos y multas, se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio si los responsables no le verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 9.® La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subasta el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos, ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos en un plazo que no ha de exceder de treinta dias.
Art. 12. Las cuestiones qué respecto á interpretaciones del presente contrato se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento serán resueltas por éste. Contra estas resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. Í3. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y sus dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto,, serán de cuenta’ del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado bajo la pena de diez pesos de multa á llevar libros en el Matadero, en el que anotará las operaciones diarias entregándolo en Contaduría del Apuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.