e esta ciudidr
PERIODICO OIE^JCI-AL DEL GOBIERITO
implazo alpi(. il de Remedí^
ad,	soltero^ término deij ite en la Gacai a ciudad, á da apto deElpiii ajusticia, y fi 1.1 propio tkb como militarej dúo, y sureml .do.—Y pana i expido elpj ídro Iso.-árd 126 I U |j
cia y de insta:- . risdicción. 11 azo á don |í| J dero se igaoill e dias,áco»| inte por pricea | ista cárcel ífl usa que se 1(1 :es de Oca; s?® usticiay eucon-pcrjuicio áJj mpo en non •edad, en di® s autoridad«! icial, quetttvietó
o,	procedan ■ icado y á dñfl no.—Santiago c m Montes. 'I i 1095 I 13.
eia incapaci! en pública slf ior perito en I lie de Corral lía 15 del mi a casa calle 1 ì admitirá pel ón, y todo él lamente en mi Los títulos di la calle de 1(1 •6.—El Presili 6! F l|
CIAL
le 1896.
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
ERE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente'...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
A propuesta de la Diputación provincial de Santa Clara y usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, vengo en nombrar Presidente de la indicada Corporación al Dr. D. Pedro Pertierre y Albuerne.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la ley Provincial y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 55, vengo en nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de Santa Clara, á D. Antonio Vacaro y Vázquez, y Vocales á D. Manuel Prieto de Castro, D. Francisco S. Pascual, D. Antonio Cacho y Bonet y D. Francisco J. Rabell y Marín, Diputados provinciales respectivamente por los partidos judiciales de Santa Clara, Sagua la Grande, Remedios, Segundo de Trinidad y Sancti Spíritus.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Caibarién, aFCapitán de la Guardia civil D. Genaro Cordero Ferrán.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Camajuaní, al Capitán de la Guardia civil D. Juan Crespo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Enero próximo pasado, y bajo el número 98, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del
Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Ernesto Sánchez Taboada, Promotor fiscal que era de Maasín, y en la actualidad electo Juez de primera instancia de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Ricardo Pareja y Albaladejo, que desempeña igual cargo en Vega Baja, de la misma categoría en el de la de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 191, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por pá^ á otro destino de don Arístides Maragliano y Fumero, que la desempeñaba, á don Luis Bacigalupe y Lidió,- que sirve igual cargo en la de Mayagüez.—Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero último, y bajo el número 71, se comunica al Excmo. Sr< Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de primera instancia de Guanaja}r, rpor renuncia de don Manuel Garrido, que eleva V. I. con su carta oficial número 233; resultando que se han cumplido las prescripciones legales y que el único aspirante presentado acredita las condiciones que exigen los tres primeros incisos del artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y no hallarse comprendido en los del 244; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Guanajay, al único aspirante don Adolfo Gil Picache, con la con-, dición de que su habilitación durará únicamente hasta que solicite la plaza alguno que reúna las condiciones del número 4.° del artículo 242 de dicha Compilación ó se anuncie de nuevo la vacante, si se estima conveniente, con arreglo á lo que dispone el 243.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero último, y baio el número 190, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el
siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de U1 tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por pase á otro destino de Luis Bacigalupe y Lichó, que la desempeñaba, á don Arístides Maragliano y Fumero, que sirve igual cargo en la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ay un t amíentos.
El Consejo general de Administración en sesión de 20 del pasado Febrero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Consejo general de Administración, con su superior qficio fecha 21 del pasado mes, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Macuriges contra la resolución del Gobierno de la provincia de Matanzas que dispuso el abono al médico municipal D. Juan Brunet de los sueldos que tiene devengados durante el tiempo que estuvo suspenso en su cargo.—Resulta de los antecedentes: que debido á oficio del Juzgado de 1.a ins tancia de Colón, participando haber declarado procesado al médico municipal de Macuriges D. Juan Brunet, acordó el Ayuntamiento de dicho término suspenderle de empleo y sueldo, hasta tanto recayese el fallo absolutorio ó condenatorio en el proceso á que quedaba sujeto y nombrar otra persona para servir aquella plaza con el carácter de interino, remitiendo el acuerdo á la aprobación del Gobernador. De este acuerdo reclamó el Sr. Brunet, alegando no ser causa bastante el procedimiento para la suspensión, pues con ésta se prejuzgaba el caso y se le sentenciaba con antelación, pidiendo que el Ayuntamiento volviera sobre su acuerdo y dejase sin efecto la suspensión de empleo y sueldo. El Ayuntamiento ratificó su acuerdo, fundándose en que por el hecho de estar procesado un empleado municipal y acusado del delito de falsedad y cohecho, si no le inhabilitaba por completo, bastaba para que no continuase ejerciendo el cargo, mientras no reivindicara su buena reputación y fama; pero que esto no obstante, el Ayuntamiento había sometido el acuerdo á lo aprobación superior, de cuya resolución estaba pendiente.—Notificada la resolución al interesado y resuelto por el Gobernador regional y de la provincia que no era de su competencia la aprobación de los acuerdos de esta índole, quedó el asunto en tal estado, hasta que en 6 de Marzo del año próximo pasado y en virtud de comunicación del Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción de Colón del 26 del mes anterior, se participaba, en cumplimiento de carta orden de la Au diencia, el fallo absolutorio recaído á favor del señor don Juan Brunet, desde la fecha que se dictó el fallo ó sea el 26 de Diciembre de 1894, y que desde entonces podía continuar ejerciendo su cargo y percibir sus haberes.—Acordóse por el Ayuntamiento comunicar al interesado que quedaba repuesto en su empleo y que participase la fecha en que tomase posesión para los efectos correspondientes.—En 13 de Marzo del mismo año, acusó recibo de la notificación el Sr. Brunet, llamando la atención sobre el silencio que se guardaba respecto al pago de sus haberes, suplicando se le comunicara el acuerdo sobre este punto.—La Corporación en 20 de Marzo participó al interesado, según minuta del 23 del expresado mes, que sólo tenía derecho á los haberes que devengaba desde el día 13 en que tomó nuevamente posesión, ya por no ser responsable la Corporación de que el Juez de Colón no comunicara oportunamente el fallo de la Audiencia, ya por considerar que no debe abonársele sueldos que no ha devengado.—Contra este acuerdo establece recur-