Año LVIII.—Núm. 69
Viernes 20 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 545
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes^
PRBOIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
En cumplimiento de lo que dispone el articulo 2° del Bando dictado en 8 del que cursa por el Excmo. Sr. Capitán General, General en Jefe de este Ejército, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer que cesen en los cargos de Alcaldes de los Ayuntamientos que á continuación se expresan, los siguientes señores:
PROVINCIA DE LA HABANA
Guanabacoa, Coronel de Milicias Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly.
San Antonio de los Baños, Comandante de Infantería don Julio Castilla y Mármol.
Jaruco, 2.° Teniente de Infantería de Marina don Francisco Medina Alcalá.
Güines, Comandante de Caballería don Francisco Hernández de León.
Alquizar, Capitán de la Guardia civil don Cesáreo Madrigal Cano.
Santa María del Rosario, Concejal don Pedro Martín Zanz.
Güira de Melena, ídem don Francisco Echezábal y González.
Batabanó, Teniente Coronel de Infantería don Celestino Ruviera Pidal.
Madruga, Comandante de Infantería don José Fernández y González.
San Antonio del Río Blanco del Norte, Concejal don Bartolomé Sánchez Rodríguez.
Bejucal, Teniente de Infantería don Enrique Alva-rez Fernández.
San Nicolás, Comandante de la Guardia civil don José Rodríguez Pérez.
Guara, Concejal don Manuel Bárcena Gómez.
La Catalina, Capitán del Batallón de San Quintín don Felipe Martínez Garoña.
Managua,' Teniente de Infantería de Marina don , José Rivero.
San José de las Lajas, Concejal don Francisco Prendes Gómez.
Bauta, Teniente de la Guardia civil don Carlos Zugasti.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO.
San Juan y Martínez, Concejal don Eduardo de Gomés.
San Cristóbal, Comandante de Infantería don José Mera y Gutiérrez.
Guanajay, Concejal don José Cairo y Cairo.
Guane, idem don Juan Fábregas.
San Luis, ídem don Santiago Pérez.
Viñales, idem don Benito Alvarez Junco.
Candelaria, ídem don Eustaquio Alvarez.
Bahía Honda, Teniente Coronel de Caballería don Ramón Leal.
Mariel, Capitán de Infantería don Eusebio Suárez García.
Artemisa, Comandante de Infantería don Prudencio Regoyos.
Habana, 16 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 2“ del Bando dictado en 8 del que cursa por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, y General en Jefe de este Ejército, usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar para los cargos de Alcaldes, en comisión, de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE LA HABANA
Guanabacoa, Capitán de la Guardia civil don Tomás Sans Serrano.
San Antonio de los Baños, ídem ídem don Cesáreo Madrigal Cano.
Jaruco, ídem ídem don Esteban Acosta Gómez.
Güines, ídem ídem don Dionisio Muñiz Zapatero.
Alquizar, ídem ídem don Gregorio Hernández Ruipérez.
Santa María del Rosario, ídem ídem don Juan Nú-ñez Martin.
Güira de Melena, Oficial de la Guardia civil don Justo Pardo González.
Batabanó, ídem ídem don Vicente Pía é Islas.
Madruga, ídem ídem don Belisario Martín Martín.
San Antonio del Río Blanco del Norte, ídem ídem don Antonio Alvarez López. ,
Bejucal, ídem ídem don Nicolás Hernández Vila-seca.
San Nicolás, ídem ídem don Pedro Romero Parada
Guara, ídem ídem don Manuel Gómez García.
La Catalina, ídem ídem don Fernando Vidal Frenerò.
Managua, ídem ídem don Roberto Carrillo Fernández.
San José de las Lajas, ídem ídem don Francisco Sainz de Rozas.
Bauta, idem ídem don Francisco Vilella Martínez.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO.
San Juan y Martínez, Capitán de la Guardia civil don Emilio Ruíz y Alejos.	•
S. Cristóbal, ídem ídem don Luis Romero Aguirre
Guanajay, ídem ídem don Manuel Díaz Pínez.
Guane, Oficial de ídem ídem don Manuel Liluel Martínez.
San Luis, ídem ídem don Baldomero Navarrete Ríos.
Viñales, idem ídem don Valentín Cerrato Marina.
Candelaria, ídem ídem don Matías Díaz Hindobra.
Bahía Honda, ídem ídem don Manrique Hidalgo Martínez.
Mariel, ídem ídem don Manuel Sacristán Navarro.
Artemisa, ídem ídem don Antonio Miians Ribera.
Habana, 16 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 29 del Bando dictado en 8 del que cursa por el Excmo, Sr. Capitán General de esta Isla, y General en Jefe de este Ejército, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer que cesen en los cargos de Alcaldes de los Ayuntamientos
señores:
PROVINCIA DE LA HABANA
Nueva Paz, Comandante de Milicias de Caballería don Antonio García González.
Aguacate, Concejal don Eusebio Garaztazu y Ala-seaga.
Vereda Nueva, vecino don Ricardo Domínguez Méndez.
San Felipe, Capitán de Infantería don Juan Pulido León.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO.
Cabañas, Concejal don Manuel López Porto.
Cayajabos, Capitán de San Quintín, núm. 7, don Casto Rodríguez Pereira.
Habana, 18 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
En cumplimienro de lo que dispone el artículo 2° del Bando dictado en 8 del que cursa por el Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla, y General en Jefe de este Ejército, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar para los cargos de Alcaldes, en comisión, de los Ayuntamientos que se expresan, á los siguientes señores:
PROVINCIA DE LA HABANA
Nueva Paz, Capitán de la Guardia civil don Manuel Ros Pérez.
Aguacate, Oficial de idem ídem don Leopoldo del Río Miranda.
Vereda Nueva, ídem ídem don Ciríaco Iriarte Ayarbide.
San Felipe, ídem ídem don Julio Pujol Parrucha.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO.
Cabañas, Capitán de la Guardia civil don Maximino del Puerto Fernández.
Cayajabos, Oficial de la Guardia civil don Santiago Ruíz Mata.
Habana, 18 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 73, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión, por traslación, de la Notaría que sirvió en Consolación del Sur don Marcial García Cambra, que eleva el Colegio Notarial de ese territorio:—Resultando que en la propuesta formada por dicho Colegio se han cumplido las prescripciones del artículo 8.° del Real decreto de 17 de Marzo de 1893:—Considerando que de los dos aspirantes propuestos el que figura en primer lugar, don José Pu-lawski Agüero, Notario de Sagua la Grande, tiene preferencia para ser nombrado, por reunir más méritos y servicios que el otro aspirante; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notaría de Consolación del Sur á don José Pulawski Agüero, Notario'que es de Sagua la Grande, de tercera categoría.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer