GACETA DE LA HABANA
45
mes y horas de las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por hurto.
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
52	I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta lecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José García Enriquez, vecino de Desamparados número 26; don Ceferino Alonso Táramo, vocino de San Rafael y Lucena; doña Faustina Alonso Ruíz, vecina de Picota 69; doña Dolores . Venerio Valdés, vecina de Picota 96; don Rafael Rivadencira, Quinta «La Integridad»; don Rosendo Mora Arroyo, San Isidro 78; pardo Manuel Valdés, Picota 11; don Emilio Rivas, hotel «Saratoga»; don Antonio Bonquier Contreras, Picota 45; don Urbano Herrera, Picota 65; doña Dolores Ricard é Igue, Picota 96; don Adolfo Manzano, Celador de Sao Isidro; don Francisco Llusat, Picota 12; don Francisco Pifíeira, Ay llón 158, Cárdenas; la madre de doña Faustina Alonso Ruíz, que reside en Picota 69; don Ernesto García Díaz, con su esposa é hijos, vecino de Picota 96, y don Tomás Venerio, vecino del mismo lugar, con el fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 18 de corriente mes, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don José García Enriquez.—-Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación, libro la presente.—Habana y Enero 3 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
51 I 5
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento á Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Susano Alfonso, por estafa, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Matilde de la Vega Rey, vecina de Neptuno 175; don Pedro Patehot y Fariñas y morena María Regla de la Paz Carranza, vecinos de San Miguel 175; don José Méndez García, de Zulueta 36 A.; don Antonio Contre-ras Hevia, de Crespò 66, y don Rogelio Martínez Demestre, de Amistad 106; para que á las 12 de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
46 15
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el moreno José Rodríguez ó Ignacio Montalvo, por hurto, ha dispuesto que se citen por este medio á don Marcelino Díaz Fernández, moreno Luis Cabrera y Alvarez, don Laureano lbuz-qeiza, guardias de O. P. don Julián Durante y Ballana y don Antonio Fernández y González, para que á las 12 de la mañana del día 13 del actual, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa referida.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
48 1-5. .
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Portela Valdés; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 510 del 95.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 7 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	33 15
En la carta orden librada en la causa contra don Celestino Porres, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Cardín Rodríguez, don Juan Llanes Delgado, don José Pró, don Carlos Jiménez y doña Isabel Valdés; para que á las 12 del día 30 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente
en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—José Nicolás de Ortega.	32	1.5
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, de estatura pequeña, grueso, trigueño, lampiño, como de 20 años, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa de una chiva, denunciada por doña Angela Ravelo; apercibido si no lo hace así, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del citado Medina.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 2 de 1895.—Acosta.—Rafael Gaiindo.	54 I 5
A virtud de carta orden librada en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro, por la la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Blás Solana, vecino de Regla, calle de Santa Ana 16, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 9 del corriente á las 12 de la mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa expresada; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas,..si no comparece.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, Enero 2 de 1896.—Anastasio Arango.
55 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la causa contra doña Feliciana Rodríguez Mellado, por injurias, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispueto por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezcan en dicho Tribunal el día 13 del corriente y á las 12 de su mañana, don Manuel Señé Gutiérrez, don Vicente Mellado, vecinos de Regla; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mendado, libro la presente.-Guanabacoa y Enero2 de 1896.-Anastasio Arango.
53	I 5
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de
Bejucal.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remi-
sión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin jnsto título posean un caballo dorado, de 7 cuartas, 2 patas blancas y lucero, hurtado á.don Pedro López Ojeda.—Bejucal, Diciembre 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato Gaspar Barona.	6 13
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Domínguez, vecino de la Habana, para que el 16 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en la contra don Horacio Suzarte, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Enero 2 de 1896.—Lara.—Rafael Aguiar.
29 I 4
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplaza á Pedro Delgado Carcache, Carlos Socarrás y Federico Alfonso Lago, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 6 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario por excitación á la rebelión; cierto y seguro de que si así lo hace se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho, individuo y su remisión á Ja cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero l.° de 1896.— Ldo. Cecilio García Morales.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	34 I 5
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Julio Romay, Julio Bustillo, pardo Emilio Romay y don Emilio Cardón, para que el día 4 del actual, á las 12 de ja mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el référido Emilio Roy y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.—Güines, Enero l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro.	16 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoque á las peosonas que sepan y puedan-dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo retinto como de 6 y media cuartas dealzada y de la propiedad de don José María García Montes, la cual tuvo lugar en la noche del 24 del corriente en la colonia del moreno Facundo García, en el barrio Nombre de Dios, para que dentro de quinto día comparezan eu este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye en la causa que se sigue por dicho hecho.-Asimismo se convoca á la persona ó personas digo se ofrece el procedimiento á tenor del artículo 109 de’la ley de Enjuiciamiento*Criminal, al que se crea con derecho á un caballo moro azul, como de 6 cuartas de alzada, de 4 á 5 años de edad sin hierro visible, cabos al pelo y castrado.—Güines, Diciembre 29 de 1895.—Manuel de J. Manduley.-Ante mí Antonio Navarro.	3737 I 3
Don Manuel de Jesús Maduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se hace saber á don Manuel Fenández Rodríguez: que en este juzgado se sigue causa contra doña Regina Ortiz y Ortiz, don Manuel Ramíl Fernández y don José Mateo Alvarez Ruíz, por denudcia falsa y falso testimonio, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Güines, Diciembre 30 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3738 I 3
Don Antonio de Lara Derquí, Juez dé 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Esteban, conocido por el Isleño, vecino de Guanabacoa, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por robo de una yegua de don José Martínez Acossa. Jaruco y Diciembre 31 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiar.	8	13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de 5 días, se convoque á los familiares de un moreno desconocido que no ha podido ser identificado, y el cual apareció muerto en una guardarraya del ingenio «San Francisco» (a) «El Roque», del término municipal de Sabanilla, con el fin de qué se presenten en este juzgado, para oficrecerles el procedimiento de acuerdo con lo que previene el art 109 de la vigente ley de E. Criminal.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1895.—P. S., Eugenio P. Cubas.
17 I 3
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en la causa seguida por hurto de reses á D. Agustín de la Grana, se proceda-á la ocupación de 7 novillos y 4 toretes sin hierro, uno galanos y otro bermejos, y detención de las personas que sin justo título los posean.-Cárdenas, Diciembre 26 de 1895.— Nicasio González.	36 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en el incidente de embargo de la causa seguida contra D. Domingo Alonso y González, por estafa, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al citado don Domingo Alonso y Gonsález, vecino que era de Cifuentes, para que dentro de segundo día. á contar desde la última publicación de esta boleta se presente en este juzgado, á designar por su parte un perito que en unión de don Serafín Fontela, nombrado por este juzgado, tasen la casa que se le tiene embargada y situada en Cifuentes, calle de los Mangos número 4.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Sagua, Diciembre 24 de 1895.—Avelino Betancourt.	28 I 5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Manuel García Otero y otro, por hurto, que por este medio se convoque á don Marcial Gutiérrez, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	31 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Jerónimo González Viña, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al húngaro don Daniel Demetrio, á fin de que á las 2 de la tarde del 29 de Enero próximo, .comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 píesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada, ante el juez de $u domicilio.—Cienfuegos, Diciembre 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.
27 I 5
El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Jesús Ortiz, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Pastor Moine* lo, Celador municipal que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Enero próximo, se presente ante dicha Audiencia; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Cienfuegos á 31 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	26 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández y García, como de 25 á 40 años, estatura regular, color bueno, ojos, pelo, bigote y barba pardos á castaños, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por robo de 12 bueyes del central «Caracas» y falsificación de un pase de tránsito, cuyo delito se cometió el día 30 de Septiembre, en el poblado de Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien-fuegos, Diciembre 30 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	25 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Quintero Bargues (a) Bambillo, natural y vecino de Sagua la Grande, soltero, jornalero, de 14 años, estatura mediana, envuelto en carnes, ojos pardos, pelo castaño y le faltan cuatro dientes del masilar .superior, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas de vestir, á don Jesús Arias Fernández y otro, cuyo delito se cometió el día 19 de Abril último, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Diciembre de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
38 I 5
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción del distrito de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Bermúdez, natural de Santa Clara, de unos 22 años, de estatura baja, más bien grueso, pelo negro, bigote saliente, soltero, hijo de la morena Rosario Bermúdez, trabajador de campo, contra quien se sigue causa en este juzgado por el delito de lesiones al de su clase Rafael Linares, para que dentro de 10 días, eontados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebeldé y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIiI, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo é todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquee activas diligencias en busca del referido procesado y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudud, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyó contr a el referido sujeto.—Dado en Santa Clara, 21 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	30 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Navarro Gallego, hijo legítimo de don Francisco y de doña Dolores, natural de Córdova, de este vecindario, casado, de 34 años de edad, y de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por lesiones; seguro que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regeute, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1895.—Gastón.—Luis J. Giró.	39 I '7
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Silverio Calá y José Martínez, el primero hijo natural de Caridad Calá, y el segundo de Matilde Martínez, naturales y vecinos de esta ciudad, tabaqueros, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto; seguros, de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y caso contrario, seles declarará rebeldes parándoles los perjuiciosá que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así