228
GACETA DB LA HABANA
3a Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Tranquilino Guerra y Moreno, por hurto, ha dispuesto que por tres-números de la Gaceta oficial, se citen á D.a Lucía Obregón González, D. Cristino Santos Hernández, b.a Balbina Carrillo, D. Miguel Suárez, D. Cándido Martínez Valdés y D.a Carlota López Alvarado, para que el día 13 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, compadezcan en el expresado Tribunal al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	478 I 30
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en causa criminal seguida por hurto, contra don Francisco Rivas y otros, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los procesados don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos; don Francisco Bestal y pardo Cecilio Valdés, vecinos de Ancha del Norte 402, y don Federico Targarona, Zanja 74, y á los testigos don Juan Martínez Miranda, don Feliciano Suárez Márquez y don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González 6; los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Saldaña Rivas, y número 868 don Pedro Serrano Lorenzo; á doña Julia Valdés, vecina de Crespo 48, y al asiático Alberto Fernández, de Soledad 10, y don Jaime Juan Robis, de San Rafael 130; para que comparezcan aute la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 del mes de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	507 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa núm. 36 del 96, por hurto de un caballo con montura y freno á don Manuel Busto, el día 25 del actual, en la calle del Castillo número 13; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Ríos, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado en providenciare esta fecha, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto.—Habana y Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	509 I 1
El Sr. juez de 1.a instáncia é instrucción del distrito del Pilar, por' ante mí en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el menor don Eliodoro Rodríguez; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Rosa Torrent y González, vecina que fué de la calle de Ancha del Norte número 390, esquina á Belascoaín; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publiccación, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
510 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa número 183 del 95, contra don Luis Hernández y Ruset y otro, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Luis Hernández Ruset, vecino de Infanta 39; á don Francisco Lorenzo Fornández, de Infanta y Zulueta, (café); don Rafael Fernández y Calzadilla, de Cádiz 44; don Leandro Plá Navarro, de Universidad 33; don Toribio Suárez Avile, de Estévez 93, y á don Francisco García Naranjo, vecino de Romay 25, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 de Febrero prójimo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	511 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en la causa criminal seguida por hurlo al moreno Gregorio Aparicio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Lorenzo, que trabajaba en una zapatería pequeña situada en Esperanza esquina á Carmen, y otro llamado Paco, vecino de Monte y San Joaquín en los caballitos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Enero de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
475 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don José Robaina Ramos, por uso de nombre supuesto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Robaina Ramos, que reside Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; á D. Manuel García Fresno, vecino de Neptuno 251; y á don José Aranda Hernández, vecino de Neptuno 238; para que comparezcan ante la Sección 2.a en la Excma. Audiencia de este territorio, el día 3 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 481 I 30
CERRO.
En la causa formada por rapto de doña María Regla Val dés, el Sr. juez de primera instancia instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Juana Valdés, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 27 de Enero de 1896. Luis Blanco.	492 I 1
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Gerardo Bartolomé Vega por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Isidoro González Gutiérrez, asiático Alfredo Bon; para que á las 12 del día 19 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de ló Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
506 I 31
En la causa formada por estafa á doña Andrea Aceituno, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Andrea Aceituno y á D. Félix Quin-
tana; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 27 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	466 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos José y Alejo, trabajadores que fueron de la fábrica de tabacos «La Comercial; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 6, por robo y lesiones á don José Melgares.—Habana, Enero 25 de 1896.—Luis Blanco.
482 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al pardo Juan Alegre, cuyo generales se ignoran, pero que es vecino dé la Habana; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Ambrosia de la Concepción Montalvo; apercibido que si no lo hace le pararán los perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde y demás de la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente para su publicación.—Guanabacoa, Enero 27 de 1896.—Angel Acosta.— Anastasio Arango.	513 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa que se sigue en este juzgado por hurto á doña María Juana, por ante mí con esta fecha, se ha servido disponer se cite por este medio al pardo Francisco Tejera y un moreno conocido por Canuto; para que comparezcan ante este juzgado, con el fin de oirlos en dicha causa; apercibidos que si no lo hacen les pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 27 de 1896.—Anastasio Arango.	512 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, la citación po- este medio del testigo don Juan González Navarro, vecino que fué de Regla en la calle de Santa Rosa entre Santa Ana y Real, y cuyo paradero actual se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero ptóximo á las 12 de la mañana, en que ha de tener lugar la celebración del juicio oral de la causa que se sigue á don Donato Ruiloba Carranceja por lesiones, apercibido el testigo de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 31 de 1896.— Rafael Gal indo.	551 I 2
A virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra D. José Pastrana, por estupro; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha se citen por este medio al indicadb procesado y testigos don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, y don Blas Solana, vecino de Regla, Santa Ana 16, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la expresada causa; apercibido el procesado de lo que haya lugar, y los otros de la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 29 de 1896.— Anastasio Arango.	-530 I 2
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Hernández Acosta, natural de Canarias, casado, de 37 años, marinero y vecino de Regla, para que dentro de 10 días, contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo hace así, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y á fin de que de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumplimentar lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 28 de 1896.—Acosta.—Anastasio Arango.
532 I 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Domingo Fernández Abascal y don Manuel Domínguez, vecinos que aparecen ser de la Habana, de Lucena 8 y Salud 147 respectivamente, á fin que el día 3 del entrante Febrero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Horacio Suzarte y Díaz, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 31 de 1896.—Vto. Bno.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.	548 I 2
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Calderón, vecino de Jibacoa, vestido de pantalón de casimir negro, camiseta de algodón blanco y sombrero de jipijapa, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones graves al pardo Celestino Ave-roff; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la busca, captura y envío del mencionado moreno á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Enero 29 de 1896.—Antonio Lara Derquí.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.
505 I 31
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Feyre, de estatura, baja, regordete, cerrado de barba, pero afeitado, usa bigote y de unos 25 á 26 años., á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma al moreno Daniel Peña; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la
cárcel del partido, pues en ello está interesada la administración dé justicia.—Jaruco, Enero 28 de 1896.—Antonio de Lara* Derquí.—Rafael A guiar.—Y para su publicación en 3 números* déla Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.
477 I 30
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Genovevo Armenteros. y Soller, para que dentro del término de 5 días, se piesente en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones que recibió el citado moreno.—Bejucal,. Enero 30 de 1896*—Ldo. Ramón J. Franqui.
519 I 2
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Matías González, vecino que se dice ser de Quivicán, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Antonio Crisante Hernández.—Bejucal, Enero 30 de 1896.—Ldo. Ramón I. Franqui.
518 I 2
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez de instrucción accidental del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía iudicial: que en la causa que se sigue por hurto de una yegua á don Domingo Díaz Pérez, ha dispuesto se proceda á la busca de una yegua color obscuro, como de 7 cuartas de alzada, cou un lucero en la frente, y que le fné sustraída el 17 de Noviembre último, en esta ciudad, y que al propio tiempo* se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que sin justo título posean dicha yegua.—Bejucal, Enero 30» de 1896.—Ramón Silverio.—Ldo. Ramón J. Franqui.
517 I 2
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa, y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Pérez, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador, de 21 años, sin instrucción, hijo de Tomasa, para que en el término de 9 días comparezca en la Cárcel de esta villa, por consecuencia del suma rio por lesiones al asiático Antonio Asió; seguro si así lo hace: de administrársele justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura, de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa.— Guanajay, Enero 18 de 1896.—García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	514 I 1
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción* de esta villa.
Por la presente se convoca á las peosonas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte violenta de don José Sierra Sánchez, vecino de Madruga, para que dentro de quinto día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.— Güines, Enero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	470 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan» cia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Regueira, vecino de Nueva Paz, oficio campo, con instrucción, de estatura baja, constitución buena, color negro, pelo pasa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 83S de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9> días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 4, por lesiones;, apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle. el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propia tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades as£ civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuya servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, 11 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Antemí,. Ldo. Juan Bta. Díaz.	469 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Carlos Valerdi, vecino de la finca «Caraballo», de este término; para que dentro de 5 días comparezca en este jnzgado, á prestar declaración como testigo en la causa seguida por robo de caballos á D. Julián Tara-cido; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.-Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presenta.-Güines^ Enero 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 468 I 30
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción da este partido.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hecho de haber tratado una partida de bandidos de asesinar á don Felipe Galván, vecino de de Madruga; para que dentro de quinto día se presente, á declarar en este juzgado.—Güines, Enero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
473 I 30
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó á don Antonio Andreu, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años, músico y pintor, de estatura alta, algo gruesa y calvo, pelo y bigote rubio, ojos azules, barba poblada y con instrucción, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel A. Cervantes y Rencurrell; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldes, parándole los perjuicios que ia ley determina.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
547 I 2
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Gerardo 0‘Farrill, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de. la Habana, se convoque á los morenos Nicasio Martínez, Gregorio Hernández y Ciprián López, para que el día 11 de Mar-