878
GACETA DE LA HABANA
CIEGO DE AVILA-
Don Agustín Blasco Rapunt, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico, núm. i, Juez instruc-tor de la causa seguida contra el soldado del mismo, Casimiro Torres Alvarez, acusado del delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de io días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
En Ciego de Avila á 9 de Abril de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Agustín Blasco.—Por su mandato: el cabo Secretario, Juan Sánchez.	522
MEDIA FILIACIÓN
Del soldado Casimiro Torres Alvarez, hijo de Anto-lín y de Juana, natural de Navares de las Cuevas, Juzgado de primera instancia de Sepülveda, provincia de Segovia, distrito militar de C. L. N., avecindado en su pueblo, de oficio labrador, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, ojos id., cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba clara, boca regular, señas particulares ninguna; nació el 4 de Marzo de 1875; fué declarado soldado para el reemplazo de 1894. Tuvo entrada en caja el 8 de Diciembre de 1894. Queda filiado en virtud de la presente para servir eo clase de soldado por el tiempo de 4 años en Ultramar, empezándose á contar desde la fecha del embarque, con arreglo á instrucciones. Tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de banderas de Madrid en 27 de Abril de 1895.
Jugados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
De. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
For el presente se hace saber: que por providencia del día seis del actual, dictada en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Victoriano Ruízgómez y Fernández, contra don Julián López Ponget, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento, el crédito hipotecario de quince mil pesos en oro, que á favor de don Julián López Ponget, reconoce la casa Prado número ciento diez y ocho, constiuído por escritura otorgada ante don Joaquín Lancís, en veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta y tres y la que se inserta en la de liquidación de cuentas declaratoria de deuda y subhipoteca de crédito otorgada ante don Alfredo Villageliú, en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las dos de la tarde del día cinco del entrante mes de Junio, en la sala de audiencias de este juzgado, Habana cuarenta y tres; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los referidos quince mil pesos, con la deducción expresada, y que para tomar parte como licitador, es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al importe del diez por ciento de la que sirve de tipo para la su-, basta' y que los autos y títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del actuario, Tejadillo número cuarenta, para las personas que deseen interesarse en la subarta.—Que así está dispuesto en los autos de referencia, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Mayo 7 de 1896.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	103 P 9
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez dé primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber á los herederos de don Felipe Malpica, que lo son su viuda doña Carmen Bacallado y Brito 3 sus hijas doña Rosalía, casada con don Lorenzo Poncel de León y doña Juana con don Miguel Angel Cabello: que en los autos de la relación jurada, promovida por el Ldo, don Adolfo Cabello, á consecuencia del concurso de don Felipe j Malpica, se ha decretado la ampliación del embargo practicado en la misma, á la cantidad de veinte mil ciento sesenta y siete pesos, que existen en poder de los Sres. Framke, Hijos y Compañía, hasta donde sean suficientes á cubrir el principal de doce mil ochocientos nueve pesos y las costas causadas y que se causaren, y asimismo se previene á dicha sucesión y albaceas testamentarios de don Felipe Malpica: que dentro de nueve día$ se personen en forma en dichos autos; apercibidos, de que de no verificarlo, se harán las demás notificaciones que ocurran, en los estrados del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Mayo siete de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea. 105 P 9
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de ésta capital.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don José Alonso y Delgado, natural de Canarias, viudo de doña Cecilia de la Piedra, de 66 años de edad, y vecino que fué de esta capital donde falleció abin-testato en 4 de Noviembre de 1890; para que dentro de 30 días y bajo el apercibimiento de lo que haya lugar, comparezcan á reclamarlo en este juzgado y por la Escribanía del actuario, establecida en la calle de San Ignacio número 7.—Habana, Mayo 6 de 1896.—Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
1876 T 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 8 instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente edicto, se convoca á los parientes de la presunta enajenada morena doña María Nicolasa Gutiérrez,
natural de Matanzas, de 51 años de edad, soltera y de profesión cocinera: para que dentro del término de un mes, se personen si lo tienen á bien en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda se siguen de oficio, para tratar de la observación y reclusión en su caso de la citada Gutiérrez.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial; bajo apercibimiento á dichos parientes de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, caso de no comparecer.—Habana, Mayo 5 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1890 T 9
COLON.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de 1.a instancia interino de este partido.
Por el presente edicto se anuncia al público: que por providencia de tres de Julio de mil ochocientos noventa y cuatro y su concordante de veinte y cinco del actual, dictadas en las diligencias de apremio promovidas por el Procurador don Francisco Loreto, en representación de don Santiago y don Manuel Drake del Castillo, contra don Enrique Heidegger, en cobro de pesos, se ha dispuesto se pongan en pública subasta, por término de veinte días, el ingenio «Santa Catalina» con sus tierras, fábricas, máquinas, aparatos, cercas y cuanto m s constituyan, situado en el término municipal de Macuri-ges, en este partido judicial, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra ó sean novecientas setenta y siete hectáreas, sesenta y siete áreas, que lindan por el Norte, con el «Santa Filomena», el caserío de Corralfalso y el terreno de Francolí; por el Sur, con el «Ramoncito» y el potrero «Manga Larga»; por el Oeste, con el ingenio «Intrépido», «Santa Filomena» y «Núñez», y por el Este, con los ingenios «Merced» y «Fundador»; justipreciado por los interesados en la cantidad de ciento cincuenta mil pesos oro, señalándose para ese acto la hora de la una y siguientes del día seis de Junio próximo, en la sala de audiencias de este juzgado, situado en los bajos de la Casa Consistorial de esta villa; advirtiéndose, que el importe del capital de censos reconocido asciende á once mil doscientos cincuenta pesos, los cuales quedarán á cargo del comprador, y se rebajarán de su pracio; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado ó sea el justiprecio de la finca dado por los interesados; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que los títulos de propiedad consisten en una escritura pública de compraventa, otorgada por la Excma. Sra. doña María Mariategui y Kapton, Duquesa de Pomar, á favor del demandado, en la ciudad de la Habana, ante el Notario de la misma don Joaquín Lancís y Alfonso, en diez y nueve de Noviembre de 1887, inscripta en el Registro de la propiedad de esta villa; que tanto los títulos referidos como los autos, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario; que todo licitador tendrá que aceptar como bastante esa titulación.—Y finalmente, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido el presente en Colón á 28 de Abril de 1896.—José A. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	104 P 9
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Trino Carrazana, para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación se presente en el juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa que instruyo por infidelidad en la custodia del penado Jesús Bibien Incógnito.—Habana, Mayo 5 de 1896.—Nicanor del Campo.	1863 I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se consideren con derecho á una caja conteniendo una lámpara de cristal, rota y que tiene en una tapa la marca JBC—AJ núm. 4011, Frágil, y en la opuesta—Lámpara rota.—Viena;—para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación, comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—Nicanor del Campo.	1862 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Ramón Sicarte Alvarez ó Rodríguez; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 1896.—Zacarías Brezmes.	1834 1 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Adolfo Echevarría Gainza, y les conste si poseen ó no bienes de fortuna; para que en el término de 3 días comparezcan en el juzgado, sito Habana 43, á prestar declaración en el incidente de embargo de causa seguida por estafa.—Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1835. I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite po** este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Gregorio Meireles; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—
’ Habana, l.° de Mayo de 1896.—Zacarías Brezmes.
1836 I 8
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que don Narciso Suárez Cabrera, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1879	I	9
El Sr. juez de instiucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que doña Evangelina Ruíz y Ríos, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en la Habana á 4 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1880	I	9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén,	en provi-
dencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que don Gerónimo Antón y Antón, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente —Habana, 30 de Abril de 1896.—El Escriba no, Juan H. Vergel.	1881	I	9
En la causa que se instruye en este juzgado de instrucción de Belén, por hurto de un cuero á don Marcelino Rodríguez, el Sr. juez ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al individuo que estando el día 30 de Abril último, en el café de Prado y Virtudes, de 11 á 12 de la mañana, le avisó al Rodríguez que del coche que había dejado frente á di cho café, un pardo le llevó el cuero, á fin de que comparezca
en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente —Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1856 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Josque Pérez, vecino que era de San Miguel 205, para que comparezca en este juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Mayo 6 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1858 1 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Ricardo ó Ri-ched Aon, el cual es turco y de oficio platero, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á un acto de justicia en causa por estafa denunciada por don Abrahan Herene.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1859 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández, vecino que era de una fonda, en la calle del Morro, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 6 de Mayo de 1896.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1861 I 8
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Hernández Herrada ó Angulo Herrada ó Herrada Angulo, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 27 años, hijo de Agustín y de Antonia, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le oirá y administrará justicia, y de no, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 9 de 1896.—Pira-cés.—El Escribano, J. I. Casas.	1857 I 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Osura y García, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de Guillermo y Modesta, penado del Presidio, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente én el Presidio, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este juzgado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro si lo verifica así, de que se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 6 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel. I. Casas. \	'	1860 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por falso testimonio contra D. José Regino O’Halloran y otros; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al expresado O'Halloran á don Atilano Arango, D. José Tomás 0’Halloráoa don Pedro Pérez Barroto, don Enrique Escauriza Bencomo, don Ramón Bonifacio O’Hallorán, don Gonzalo Pérez y Pérez, don José A. del Cueto y Pazos, don Antonio Arjona Quíntela, don Isidro Armentero Labrador, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, D. Manuel Ortolasa y Valdés y á don Francisco Cueva Reguera; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 28 del actual á las 12 de su mañana, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo l.° de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1877 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque al moreno Domingo Ríos; para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia en la acusa que se sigue por amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presenta.—Habana, Mayo 7 de 1896.—-Él Escribano, Luis Téstar.	1878 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Abella Puch, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Abella Puch y á los testigos asiático Julio Almeida, Juan Imbernón Carrión y José Díaz Fernández, para que el día 28 del actual, á las 11 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Es-¡ cribano, Luis Téstar.	1865 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de está ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Do-, mingo Gómez, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Petrona Rodríguez Salmien-to, á don Enrique Moreno Zurita, don Antonio Tomás López, don Félix Uses Baguer, don Ignacio Pérez Partune, don Félix Zar aboro, don Elias García Medina, don Francisco Rayne-ri, don Edelmiro Fernández y á un pardo conocido por «Pata de jamón», á fin de qué el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 6 de 1896,—El Escribano, Luis Téstar.	1864 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, e.n causa seguida contra el moreno Joaquín Alvarez Herrera, por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 4 de Mayo de 1896.—Él Escribano, Arturo Galletti._	.	1846 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Manuel Vecino y Fornaris, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1845 I 8
El Sr. juez de 1 8 instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Martínez; para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á declarar en la causa que se sigue contra don Manuel del Río Rodríguez, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1844 I 8