Año LV1II.—Núm. 10
Sábado 11 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág. 73
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIBRUO
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 010.
Provincias, por un trimestre • • $ 4-50 oro. j Península, por Idem.. $ 6-co 01 o«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente  ..............• ’ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts* oro»
Pot cada un afio atrasado	50 cts. oro.
■------ ■ ■ , — ----------------- ---- .....------------------------------------------------------ ------
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y JusticiaVicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 26 de Noviembre último, y bajo el número 1,089, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patronato, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Comisario general de la orden de San Francisco en España, de 12 de Enero de 1891, solicitando que el Colegio de Franciscanos observantes de San Pedro Regalado, fundado en Aguilera (Burgos), fuese declarado de Real orden como de Misioneros de Ultramar; Visto el informe del Consejo de Estado en pleno, de 18 de Mayo de 1892; y considerando que si bien son atendibles en general, las apreciaciones due emite aquel alto Cuerpo en punto á la diferencia substancial existente entre las misiones de las órdenes religiosas, dedicadas á convertir países ó regiones extrañas á la fe de Cristo y las que, en territorios ya católicos, tienen por objeto la predicación y por tanto la moralización y el fomento de las prácticas cristianas; este último aspecto de la influencia ejercida por aquellos institutos, tiene capital y acaso decisiva importancia, en bien de la Iglesia y del Estado, allí donde las creencias y el culto de la Religión oñeial experimentan menoscabo, como ocurre, desde larga fecha al presente, en la isla de Cuba:—Considerando que es por esta causa de reconocida conveniencia el desarrollo •de cuantos elementos tiendan á modificar tan lamentable situación mora), por la que atraviesa la grande Antilla á pesar de los esfuerzos y el celo de los Prelados y el Clero de esas Diócesis, que han de verse ventajosamente cumplimentados por el auxilio que resultará para los mismos de reconocer como Casa Misión de Ultramar, el Convento de Franciscanos de San Pedro Regalado, con todas las ventajas anexas á tal carácter, reformando la misión establecida desde 1887, que ha languidecido notoriamente por falta de la necesaria protección del poder público:—Considerando que así ese Gobierno general en carta oficial fecha 28 de Diciembre de 1880 como el Rdo. Obispo de la Habana, el Gobierno eclesiástico del Arzobispado de Santiago de Cuba y el Consejo de Administración de esa Isla, informan todo? favorablemente á la declaración de Misioneros de Ultramar, de los Religiosos Franciscanos, fundándose en los buenos servicios que prestan y en la escasez de vocaciones que se observa en los naturales del país; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar á la citada orden, Misión de Ultramar, en cuanto al Convento de San Pedro Regalado fundado en Aguilera (Burgos), concediéndole los beneficios y exenciones que gozau las demás órdenes reputadas como Misiones de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Diciembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 1106, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente, se dispone, con motivo de la autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Caibarién para eximir del pago de arbitrio á las embarcaciones menores de 15 toneladas, que informen acerca del particular los Centros y Corpora -
ciones que fueron oídos para la creación de arbitrios en el expresado puerto, aprobados por Real prden de 28 de Junio último.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Septiembre último á las clases pasivas residentes en la Península; esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Montepío civil y militar, día 8 del actual.
Retirados de Guerra, ídem. 9 idem.
Retirados de Marina y Bonificaciones, idem 10 idem.
Cesantes y Jubilados, idem 11 idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Enero de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de ia Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de t6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Capitanía general de la siempre tiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 3a
Con relación de créditos de alcances, abonarés y ajustes finales, correspondientes á individuos del regimiento Caballería de Palmira.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 112, página 529, de fecha 26 de Mayo de 1894, se halla inserta la Real prden de 23 del mismo, que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 26 de Abril último; S. M. el Rey (q. D. g.), y en sti nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozcan á favor de los causantes, los cuatro créditos comprendidos en la relación 1.a adicional á la núm. 61 de abonarés de alcances y ajustes finales corres pondientes al regimiento Caballería de Palmira, ue asciende á 466’18 pesos por el capital rectificado e los mismos, y á 125’90 por los intereses devenga dos; en junto, á 592103, de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en efectivo, ó sea 207 pesos 19 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el art. 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectifi-
cados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 207 pesos 19 centavos que necesita para el pago de los créditos reconocidos. »
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor publicidad posible á dicha relación por los Capitanes Generales de Ultramar en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo conveniente el Inspector de la Caja General de Ultramar para que la relación citada se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á conocimiento de los interesados.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Mayo de 1894.—López Domínguez.
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1894.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
relación que se cita.
“ de orden.I	Nombres de los interesados.	Importe del capital rec- tificado.		Importe de los intereses.		TOTAL.		Liquido á percibir al 35 por 100 del capital ó interés.	
		Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
28	José Romay Gor-gos		68	20	18	41	86	61	30	31
29	Hermenegildo Muñoz Serrano....	211	59	57	12	268	71	94	04
30	Eulogio Tena Expósito		100	78	27	27	128	05	44	81
31	Sebastián Gaspá Argtiés........	85	56	23	10	103	66	38	03
Importe del capital rectificado.............. 466’13
Importe total de los intereses............... 125’90
Total........................................ 592’03
Líquido á percibir al 35 por 100 del capital é interés........................... 2Ó7’19
Madrid, 23 de Mayo de 1894.—Lopez Domínguez.
Con relación de créditos de abonarés, a'cances y ajustes finales correspondientes al batallón Bomberos de Cárdenas-.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm 112, página 530, de fecha 26 de Mayo de 1894, se halla inserta la Real orden de 23 del mismo, que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la junta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 26 de Abril último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se reconozca á favor del causante el crédito comprendido en la relación número 90 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes á los bomberos de Cárdenas, que ascienden á 153’93 pesos por el capital rectificado del mismo, que no ha devengado intereses; de cuya cantidad deberá abonarse al interesado el 35 por 100 en efectivo, ó sea 53 pesos 87 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos: correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos del crédito reconocido, excepto el abonaré y ajuste rectificado, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; y advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 53 pesos 87 centavos que necesita para el pago del crédito reconocido.»
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E.