Año LYIII.—Núm. 77
Domingo 29 de Marzo de 1896
Tomo P—Pág. 609
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . .: ’. $ 4-50 oro. | Península, por idem'.■ $ 6-00 oro.
Él pago de la suscripción será adelantado.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . . . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado........................ . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués; de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
En vista de que la mayoría de las partidas insurrectas de las provincias de Matanzas, Habana y Pinar del Río, han adoptado como medio de hacer la guerra el incendio y la destrucción:
ORDENO Y MANDO
i9 En todo procedimiento que se instruya contra los rebeldes aprehendidos, se hará constar si han pertenecido á alguna de las partidas que vienen verificando incendios ó destruyendo propiedades.
29 Teniendo en cuenta lo que previene el artículo 173 del Código de Justicia Militar y artículo 10 casos 59 y 79 del Código penal común, tales incendios y destrucciones son circunstancia agravante del delito de rebelión. Habana, 28 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler,
SECRETARIA GENERAL
Debiendo celebrar Nuestra’Santa Iglesia Catedral, «en la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmente se tributáh en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo,• con Oficios Divinos el domingo de Ramos, Jueves y viernes Santos, á las nueve de la mañana y procesión último día á las cinco de la tarde* y déseañdo el Excmo. Sr. Gobernador General que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer se inviten, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez ^breu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2.a clase y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en la instrucción del expedienté de reintegro número 428, con motivo del alcance descubierto en la Administración de Rentas de Pinar del Río, por la recaudación de consumo de ganado, en el tercer trimestre de 1870 á 71 y primero de 1871 á 72.
Certifico: Que de fojas 115, vuelto, á la 123, también vuelto, de dicho expediente, existe el fallo dictado en el mismo por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de 15 de Enero de 1887, cuya parte dispositiva es como sigue:—Visto el artículo 61 de la ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870 y los 67 y 68 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dispositivas..‘ucu juzgando.—Fallo: Que debo declarar partida de alcance la de 1462 pesetas y 50 céntimos, procedentes del impuesto sobre consumos de ganados en la Administración local de Rentas de Pinar del Río, que no ingresaron en el Tesoro, habiendo sido devengados en el tercer trimestre del año económico de 1870 á 71 y en el primer trimestre del de 1871 á 72; y en su consecuencia responsables de su reintegro directamente por 682 pesetas 50 céntimos á don Andrés Rodríguez Barroso y don Camilo Gelabert y por la cantidad de 780 pesetas á don José María Bossio y don Camilo Gelabert, con más los intereses de demora, á razón del 6 por ciento anual sobre dichas cantidades, que deberán reintegrar en esta forma:—D. Andrés Rodríguez Barroso, 351 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora, á contar desde l.° de Abril de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro; don José María Bossio, la cantidad de 390 pesetas y los intereses de demora, á razón del 6 por anual, á contar desde l.° de Octubre de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro; y don Camilo Gelabert, la cantidad de 731 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora, á razón del 6 por ciento anual, liquidándose sobre 341 pesos 25 centavos desde l.° de Octubre del mismo año hasta el día en que verifique el reintegro, siendo de cargo de los tres responsables, y por terceras partes, el importe del papel sellado invertido y que se invierta en el procedimiento hasta su total solvencia respectivamente.—Y constando que los referidos responsables no tienen residencia conocida, notífiquese esta providencia por medio de la Gaceta déla Habana, Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de Madrid, para que llegue á conocimiento ó al de sus herederos, si hubiesen fallecido, dirigiéndose el procedimiento dé reintegro contra las fianzas que respectivamente tienen prestadas, si en el término de 30 días después de la publicación no se presentan á practicar el entero de sus responsabilidades.—Diríjase copia certificada al Jefe instructor para que disponga las publicaciones procedentes y otra al1 Illmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, para que se sirva dar cuenta á la Sala por si merece su confirmación, ó acuerde en su vista lo que estime más proceden te.— Que por éste que dictó el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla, así lo mandó y firma en la ciudad de la Habana, á 15 de Enero de 1887, de que yo don Joaquín Ferratges, Jefe de Administración de segunda clase, Administrador central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades del Estado, en esta Isla, certifico en calidad de Secretario.—Alejandro G. Oli-¡ vares.—Joaquín Ferratges.
Y habiendo sido aprobado el precedente fallo por providencia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en cumplimiento de lo mandado se expide la presente certificación para su inserción en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocí miento de los responsables, sus apoderados ó herederos, en el caso del fallecimiento de los primeros.
Habana, Marzo 21 de 1896.—Augusto de Rosales.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
AVISO.
El martes 31 del corriente, álas 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 830 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1133, de que se compone el sorteo ordinario número 10, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 10 de Abril, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 11 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 11, que se ha de celebi;at álas ocho déla mañana deí día 18 del entrante mes de Abril, constará de 24,000 billetes, á i o pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de . • . . . . . . . . .	53,000
I	de		10,000
I	de ; . ; . . *. . .	4,000
5	de 1,000 pesos 			5,000
731	de 100 pesos . . . . . . .	73,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á $ 100.	9,9°°
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 . . .. .	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ 100 .....	9,900
2	Id. para los números anterior y posterior al del primer	
	premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior y posterior al del - segundo	
	premio, á $ 400 . . . .	800
2	Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	
	mió, á % 200		400
1042 premies.	Pesos . .	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, fosé de Goicoechea,
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de