GACETA DE LA HABANA
543
siones, contra don José Aguiar Peña y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Marzo 14 de 1896.— Ldb. Juan Bta. Díaz.	1Í38 I 18
£1 Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis González Parda, decino de la Habana, para que á las 12 de la mañana del 23 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra don Manuel Muñiz y otro.—Y para su publicación, libro la presente.— Güines, Marzo 14 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1137 I 18
CARDENAS.
Ldo. don Fabián ¡García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julio Font, hijo de Juan y Anselma, natural de Cárdenas, soltero, tonelero, de 23 años, alto, envuelto en carnes y ho yoso de viruelas, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse ¡ de la culpa que le resulta en causa que 6e le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado pardo Julio Font, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1164 I 19
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Manuel Villaverde y Rubio, que es bajo, grueso, color, trigueño, bigote negro y ojos ídem, para que dentro del término de 9 días se presente ep la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa' que se' le sigue por lesiones á don Benito Juncal; seguro de que.si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente,—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—-Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la présente.'—Cárdenas, Marzo 18 de 1896.—Nicasio González.
1162 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por infidelidad en la custodia de documentos, contra D. Jacinto Guerra y Vigil; ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, se convoque á don José María Solís; para que álas 1 de la tarde del día 24 de actual, comparezca ante la referida Audiencia, con el fin de asistir al juicio oral de la causa referida; apercibido, con quedqr incursas en la.multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada, ame el juez de su domicilio.—Y para su publicación, se libra la presente.—Cienfuegos, Marzo 14 de 1896.—Abelardo Santana.	1161 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adolfo Cateras y'García, hijo de Antonio y Candelaria, natural dé Canarias, soltero, de 27 años, labrador y vecino de esta villa, para que dentro de de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resul* ta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ae la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, rer mitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de aquella Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Marzo de 1896.—Campos.—Ante mi, Ernesto Pérez Pórtela.	1163 I 19
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Antonia Aldamis y Erguaga, hija de don Juan y doña María Teresa, natural de Vizcaya, vecina de esta villa, casa-r da, dedicada á las labores de su casa y de 45 años de edad; á doña Blanca Domenech, hija de doña Catalina, natural y vecina de esta villa, soltera, de 17 años de edad y de igudl profesión, y á don José Saracunde y Villar, hijo de don Juan Bautista y doña María Antonia, natural de Vizcaya, vecino de la Isabela, casado, de 38 años de edad, de oficio marinero y conocido por el mote de «El Chopo», para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por corrupción de menores é infanticidio;-ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1896. Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
1160 I 18
GUANTANAMO,
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por 'esta requisitoria citó, llamo y emplazo á Apolonio Ramos Ramírez, natural de Santa Clara, vecino de la Isleta, casado, de 35 añqs,y de campo, para que en el, término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en ía causa por lesiones, pues de no hacerlo, se le. declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. la Reina Reente (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su captura, y conducción'al lugar indicado .-r-Guantá-namo, 9 de Marzo de 1896.—Zayas.—Angel Díaz.
1166 I 18
Juzgados Municipales.
GÜINES.
El Sr. juez municipal de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite y emplace al pardo don Alejandro Barbón, natural de Cayajabos, en Guanajay, de 26 años, soltero, jornalero, vecino que fué del pueblo de Artemisa, cuya residencia actual se ignora, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, Habana 58, para hacer uso de su derecho en el juicio que se le sigue por desorden público.—Güi- I nes y Marzo 14 de 1896.—El Secretario, P. S., Santiago Mon- | cada.	1140 I 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Marzo de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIÁ.—San José, esposo de Ntra. Sra., patrono de la Iglesia Católica.
(Circular en Jesús, María y José).
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varías disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreta de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
ÑUS VA SDXCZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* ció cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUSTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contnbucio nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUA8 MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengati necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 [ centavos plata el ejemplar.
EL L0UYRE
Oran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frente ti Parpe de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Cnbt
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se rende en esta imprenta á 60 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA '
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 D^ FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo, el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
STA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA ■ CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren» ta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecución de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la r (¡aceta je la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fisscai de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Iiemt. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1191«
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.