822
GACETA DE LA HABANA
fuerza del batallón; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será juzgado en rebeldía, y le parará el perjuicio que haya lugar.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares así como á la policía judicial inquieran el paradero del referido individuo y hagan las debidas gestiones para conseguir su busca y captura, poniéndole á disposición de este Juzgado de instrucción para los fines de justicia. Y al efecto de que la presente requisitoria tenga U posible publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, de cuyos ejemplares se remitirá un número para unirle á estas actuaciones.
Dado en la fortaleza de la Cabaña á 6 de Marzo de I 1896.—El Juez instructor, Antonino González. 490
SANTA CLARA.
Don Leopoldo Gómez Sarra, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara, y nombrado para la continuación de la causa núm. 28, instruida á consecuencia de la muerte dada en despoblado al paisano don Juan Vázquez.
Hago sabep que habiendo aparecido muerto alevosamente eñ el día 2 de Noviembre último, en el, camino del Roble, término municipal de San Juan de las Yeras, el paisano D. Juan Vázquez, por la partida del cabecilla Cayito Alvarez, compuesta de unos 80 hombres, cuyas señas se ignoran; se ruega á las autoridades y vecinos faciliten á este Juzgado cualquier antecedente que pueda esclarecer la investigación, como asimismo se proceda á la detención de los autores, donde quiera fueran habidos, y caso de que se hallen todavía en la insurrección, si algún día fuesen aprehendidos ó se presenten á las autoridades para constancia, y á fin de que procedan á lo que determina la ley, y á ellos les cito, llamo y emplazo para que en término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presenten en este Juzgado para oir los descargos y de no verificarlo dentro del plazo marcado le parará el perjuicio que haya lugar.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 23 de Abril de 1896.—Leopoldo Gómez. —Por su mandato: el Secretario, Andrés Cotera.
493
Don Eusebio Oliva Muñoz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alionso, trece número 62, Juez instructor.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por la presente y única requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del referido cuerpo Angel Carrefio Carreño, natural de Ponte, provincia de Oviedo, oficio del comercio, el cual causó alta en este batallón en la revista de Julio del año anterior procedente como voluntario quinto, del batallón de Manzanillo, para que en el término de 30 dias desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de infantería de Santa Clara, con el fin de que sean oídos sus descargos, y bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al calabozo del referido cuartel, y á mi disposición.
Santaclara, 22 de Abril de 1896.— Eusebio Oliva, Por su mandato: el Soldado Secretario, Juan Costa. 497
Don Eusebio Oliva Muñoz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería Alfonso XIII, núm. 62, Juez instructor.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado del referido cuerpo Francisco Lago Mariño, hijo de José y de Rosa, natural de Santo Tomás de Arnés, provincia de la Coruña, el cual causó alta en este batallón en la revista de Septiembre del año último, procedente como voluntario quinto de Güines; para que en el término de 30 días, desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de infantería de Santa Clara, con el fin de que sean oídos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugan
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como I militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso al calabozo del referido cuartel , y á mi disposición.
Santa Clara, 22 de Abril de 1896.—Eusebio Oliva.— Por su mandato: el soldado Secretario, Juan Costa.
•	,	495
HOLGUIN
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de dos guerrilleros de la local de San Pedro de Cacocún.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros Juan Rodríguez y Rodríguez y Agustín Rodríguez y Rodríguez; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultan en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los ya citados guerri-
lleros, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tengala debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 18 de Abril de 1896.—José Gálvez.
494
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio 1 Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por el término de 20 días, la casa de manipostería, rzotea y tejas, situada en el barrio del Vedado, caserío del Carmelo, en la calle Doce número 2, cuadra comprendida entre las* calles Nueve y Once, formando manzana con la calle Diez, de construcción moderna, con una superficie de 691 metros 50 centímetros cuadrados, de los cuales 317 metros 56 centímetros están ocupados por la parte habitable y el resto destinado á jardines y traspatio, y tasada, en 4461 pesos 60 centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el día primero de Junio del año actual, á las 9 de la mañana, en el jqzgado, sito en la calle de Amistad 76; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del valor del expresado inmueble; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del.juzgado ó en el establecimiento desliuado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de la citada casa, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoseles, que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que el postor á cuyo favor se adjudique el remate, quedará obligado á lo que previene el art. 786 de la ley de E. Civil, para el caso de ejecución de sentencias firmes dictadas en rebeldía del demandado;, y por último, que los que se ¡ interesen en el mencionado remate pueden tomar en la Escribanía los demás datos que estimen convenientes.—-Pues así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Ramona Pérez y Pérez, contra la sucesión y bienes de don Venancio Alvarez Puente, en cobro de pesos.— Habana, Abril 27 de 1896.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1716 T 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
En el incidente de embargo de la causa seguida contra don Domingo Alonso y González, por estafa á don José González Mesa, he dispuesto, en providencia de esta fecha, se saque nuevamente á pública subasta, por el término de 20 días y con el rebajo del 25 por 100 del precio de la tasación, la casa de tabla y teja con su solar de 537 y medio metros superficiales, situada en la calle de los Mangos, en el puebla de Cir fuentes, y señalada con el número 4, lindando por la derecha, con la calle del Moro; por la izquierda con don Francisco Alvarez y Santos; por el fondo con don Ramón Taboada, y por el frente con la calle de los Mangos; tasada dicha casa y solar, con sus cercas, árboles y materiales diversos en la cantidad de 645 pesos 30 centavos oro español, debiendo celebrarse la subasta el día 23 del entrante mes, á las 9 de la mañana en los estrados del juzgado.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta^ advirtiéndose, que dicha casa y solar se saca á subasta sin suplir los títqlos de propiedad, lo cual será de cuenta del rematador, y que para tornan parte en la subasta, se necesitará depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 oro del valor de los bienes.-—Y para su publicación en 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, libro la présente. Sagua la;Grande, Abril 14 de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt. .	"'••***	1598 T 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Flores, vecino que era de Cádiz 23, para que comparezca en este juzgado,’ sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rifa nò autorizada.—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. '	1735 I 80
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por corrupción de la menor morena Caridad Ortega y Rodríguez, se citen por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Clemente Collazo y María Ortega, padres de dicha menor, para que comparezca en este juzgadlo, sito Amistad 34, á fin de declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1734 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito* de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Saturnino Valdés, hijo de Manuel y María, natural de ésta, soltero, de 22 años de edad y jornalero, para que en el tér mino de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, para que procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, 28 de Abril de 1896. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1745 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Gómez y Car-mona, por hurto á la Sociedad de J. Alonso y Compañía, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicbo procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 28 de Abril de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	1733 I 30
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Flores Martínez, natural de Méjico, soltero, de 30 años, sastre, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos
que le resultan' en la causa qué'contra el mismo se instruye poí el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declamará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, pues en ello se interesa la adminis tración de justicia.—Habana, Abril 15 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, por don Luis de J. Sáusa, Ricardo D. del Campo.	1713 I 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Menéndez Suárez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Joaquín Farmaso Padín, vecino que fué de Príncipe Alfonso 503, para que comparezca ante la Exorna. Audiencia, el día 18 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Abril 29 de 1896.—El Escribano, Luis Blancou	1748 I. 1
En la causa formada contra don Valentín Santana Pérez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Laza y don Pedro Alvaro, vecinos de LombilJo 20 y 6, para que dentro de segundo día se presenten en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1742 I 30
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mesa y Miret, hijo de Justa y Antonio, natural de la Habana, soltero, talabartero y de 23 años, para que dentro del término de 10 días, se. presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa número 150, por hurto de un toro á don Manuel Alvarez Lorenzo y don Francisco Díaz Medina; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Habana, Abril 25 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antooio A. Insua.
1743 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.—Don Fulgencio de la Vega y zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Alfonso y Alfonso, natural de |>epe Antonio, de 23 años, soltero, labrador, vecino del barrio de San Antonio, hijo de Santiago y Simona, ojos grandes, bigote regular, boca idem, labios gruesos y nariz chata, para que en el término de 10 días, cpntados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar provisiqnal por consecuencia, de la causa que se le sigue por rapto.—Apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y mili-r tares dispongan la solicitud y prisión del expresado pardo y su remisión al establecimiento indicado, por estar interesado en elio.la administración de justicia.—Y para su fijación en el local de este juzgado, libro el presente.—Guanabacoa,. 26 de Abril de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.— Y cumpliendo lo mandadp, libro la presente.—Guanabacoa, 26 de Abril de 1896.—Rafael Galindo.	1744 I 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.,. , .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo» reno Manuel Peláez Menéndez, natural de Puerto Príncipe, de 49 años de edad, jornalero y vecino de San Antonio, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para.instruirle de lo dispuesto por la Superioridad en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y; caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, exhorto á las autoridades civiles y militares y demás policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Dado en Jaruco á 27 de Abril de 1896.—Lara.—Ante mí, Rafael Ahuiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.
1736 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, en causa por amenazas á don Pedro Mendo C.obrina, se. ha servido disponer que se convoque á éste y á don Enrique Rodríguez, vecinos ambos de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia dispuestos en dicha causa, respecto de los mismos.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Autonio, Abril 28 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1741 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite al pardo Loreto Escobar, para que á la una del día 3 de Agosto próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Cruz y otros, por lesiones.— Alfonso XII, Abril 27 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1754 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, y en auto de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen á los pardos Eugenio Pérez, á don José Ribot, don Ceferino Estrada, don Luis Acosta, don Ulices Jiménez, don Luis Fortún y Govín, don Juan Urquiaga y don Juan E. Quesada, para que el día.7 y siguientes de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al pardo Benjamín Valdés, por estafa y otros delitos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Abril 27 de 1896.—El'Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1753 I l
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la .presente requisitoria se cita y emplaza al pardo Félix Martínez Contrera, conocido por «Nene», natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de 19 años, para