716
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Menéndez Benííez, primer Teniente Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor del expediente que se sigue contra el voluntario del primer batallón de Ligeros, Ramón Fernández Díaz, por ausentarse de esta plaza é ignorarse su paradero.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ¿i don Ramón Fernández Díaz, voluntario del expresado batallón de Ligeros, hijo de José y de Gertrudis, natural de Santa Cruz de Llanera, provincia de Oviedo, de 20 años de edad, de oficio del comercio; para que el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisito se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Fuerza ó á las autoridades del punto en que se halle, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su busca y captura y casq de ser habido lo pongan á mi disposición en esta plaza y punto indicado.
Habana, Marzo 28 de 1896.—Rafael Menéndez Heñí tez.	407
CARDENAS.
Don Antonio Al vare z García, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado Cresencio Olmedo Pérez, perteneciente al primer escuadrón movilizado de Cárdenas, natu ral de Valladolid, de 28 años de edad, seltero, é hijo de don Isidro y doña Juana, de color sano, pelo y cejas negros, nariz y boca regulares y barba idem; para que en el preciso término de 30 día?, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción que cometió desde el campamento del Peñón, el día 23 de Noviembre anterior, llevándose consigo la tercerola y municiones; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, encargo á todas las autoridades y á sus agentes, procedan á su busca y captura, y caso de ser habido lo remitan á este cuartel de infantería, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 25 de Marzo de 1896.--El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Narciso García.	415
SANTA CLARA.
Don Emilio Ortega y Ortega, capitán de infantería y Juez eventual de la plaza de Santa Clara.
Habiendo desaparecido en el trayecto de la Movida á Manajanabo el guerrillero Luis Tristá Pérez de la guerrilla local de esta ciudad, natural de Santa Clara, hijo de padre desconocido y de Juana, de 20 años de edad, soltero, estatura 1 metro 500 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, sin señas particulares, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador general estoy sumariando por el delito de primera deserción rarificativa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este juzgado, calle de Colón núm. 26; á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.') exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del menciqnado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel que ocupa la fuerza de esta guarnición y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, fíjese en la puerta de entrada del cuartel de Alfonso XIII de esta ciudad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial te la provincia.
Santa Clara, 4 de Abril de 1896.—Emilio Ortega.— Por su mandato.: Andrés Domínguez.	406
PUERTO PRINCIPE.
Don Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de^Tarra-gona, núm. 67, y Juez instructor de la sumaria que por deserción con armamento y municiones sigo al soldado de este batallón, Emilio Pérez Ortega.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazó al referido individuo, natural de Granada, hijo de Agustín y de Francisca, de oficio impresor, soltero, de 25 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba escasa, boca regular, color claro, frente ancha, aire marcial, señas particulares, una cicatriz en lado derecho de la cara, y de un metro 620 milímetros de estatura; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en el cuartel de la Vigía, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de pulicía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 31 de Marzo de 1896.— Domingo Lázaro.	416
HOLGUIN.
Don Enriqne Barges y Pombo, teniente general de ejército y general en jefe del primer cuerpo de ejército de este distrito, y en su nombre y representación D. José Gi meno Bayool primer teniente de infantería y Juez instructor de causas militares.
Hago constar: que habiendo desaparecido de su compañía de operaciones por la provincia de la Habana (Palos) el soldado de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66, Felipe Isaac García, natural de Madrid, provincia de idem, de oficio albañil, edad 25 años, de 1 metro 400 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, l color sano; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante ¡ general de ia provincia, sigo causa judicial por haber desertado en el día 21 del pasado mes de Febrero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes déla policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y casó de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi dis posición; pues así lo tengo acordado en disposición de este día.
Y	para que la presente lequisitoria tenga la debida pu blicidad insértese en la Gaceta de la Habana y en los Bo letines oficiales te esa provincia, y remítase un ejemplar al primer jefe de la comandancia de la Guardia Civil de esa jurisdicción y al celador de policía de la plaza.
Holguín, .23 de Marzo de 1896. — VtQ. Bao. el Juez instructor, José Gimeno.—Pór mandato de S. S.: el Secre-| tario, Moisés Amores.	409
Don José Gálvez Martínez, comandante de infantería y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de varios guerrilleros de la local de S. Pedro de Cacócun.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al corneta de la citada guerrilla Benjamín Morales Mora, guerrilleros Francisco Piña Morales, Ignacio Piña Morales, Rafael Piña Morales, Carlos Batís ta Salasar, Rodolfo Batista Salasar, Lorenzo Piña Morales, José Piña Morales. Ramón León Pupo, Celestino Cabrera Infante, Felipe Zayas, y paisano José Angel Batista; para que en el término de 10 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezcan en este juzgado militar que tiene su residencia calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultaren en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agéntes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los citados guerrilleros, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues csí lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 31 de Marzo de 1896.—JoséGalvez.
413
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Barrios Romero, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba, núme-ro 65» y Juez instructor del expediente abintestato que se instruye por fallecimiento del segundo Teniente de la guerrilla del segundo batallón de este regimiento D. Emi lio Saavedra Arjona.
No habiéndose encontrado en esta plaza á don Bue naventura Saavedra y á doña María Arjona, padres del difunto Teniente don Emilio, no obstante ser natural de aquí, se les exhorta por medio de este anuncio á ellos ó á los parientes más cercanos, para que comparezcan en este Juzgado, cuartel de Reina Mercedes, en el término de 30 días, á contar de la fecha de esta publicación, y si se encontrasen ausentes de esta ciudad y se les dificultare el tránsito, se presentarán á la autoridad del punto donde se encuentren, para que ésta participe á este Juzgado haber sido habidos y su paradero.
Dado en Cuba á i.° de Abril de 1896.—Francisco Barrios.	418
PUERTO PADRE.
Don Manuel Mateo Camaño, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón, número 21, y Juez instructor de la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra, instruyo al soldado de la segunda compañía de este batallón Lezmes Sanz Martín.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Lezmes Sanz j ¡ Martin, que se ausentó de esta plaza el día 13 de Enero de j 1896; para que en el término de 15 días, contados desde
la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la casa oficinas de la representación del regimiento infantería de Aragón, y de no presentarse se les juzgará en rebeldía; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre á 8 de Febrero de 1896.—Manuel Mateo	427
CENTRAL SAN LINO (RODAS).
Don Manuel Montero y Alcaraz, primer Teniente de. la segunda compañía de la Brigada Disciplinaria, y Juez insr tructor de la causa que se sigue por deserción con armas* contra los voluntarios don Desiderio González García f don Gabriel Rangel y Consuegra.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado* auto de detención contra D. Desiderio González y García* natural de Lajas, hijo de Víctor y de María, de oficio campo* de 34 años de edad; y D. Gabriel Rangel y Consuegra, hijo de Juan y de Rosario, natural de Lajas, soltero, de 29» años de edad, de profesión camp;, ambos vecinos de Cartagena, y voluntarios de la compañía de infantería de este pueblo; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por laque cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 20 días, contados desde el primero en que se inserte en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, que radica en el Central San Lino* ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá, y sino se les declarará rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de sus paraderos procedan á sus detenciones y conducciones con la debida custodia ante mi autoridad.
Central San Lino, 18 de Marzo de 1896.—El Juez instructor, Manuel Montero.—El Secretario, Ricardo Gau-dín. , .	417
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAGUA LA GRANDE.
En el juzgado de 1 .a instancia de este partido judicial, se ha presentado el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido al que suscribe, promovido por doña Amelia López Vila de Castillo, contra la sucesión de doña María Clemencia Vila y Jiménez y contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, sobre nulidad de actuaciones del juicio de intestado de aquélla y adjudicación y venta de los bienes hereditarios; y por providencia de 7 de Octubre de 1892, sé ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados y como entre ellos se encuentra doña Clementina López Vila, doña María Leonor López Vila, casada con don Manuel Ocejo, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de sus hijos don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y los herederos de don Juan Manuel y D. Antonio-María López Vila, se les emplaza por la presente cédula por ignorarse sus paraderos; para que dentro del término de Indias improrrogables, comparezcan en este juzgado y en dichos-autos, personándose en forma, debiendo litigar unidos y bajo-una misma dirección si fuesen una misma las excepciones de que se hicieren uso y se fijará la presente en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; previniéndoles de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1896.—Avelina Betancourt.	***	1513 T 15 .
Sr. don Antonio Mesa y Reyes.
En el juicio ejecutivo seguido por doña Irene Fiart y Bonilla, contra Ud. en cobro de pesos, ha dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 16 de Marzo del corriente año, dictada á instancia de la ejecutante,, se le instruya por el término de tercero día de la tasación de costas practicada en dicho juicio que á la letra dice:-—Al Ldo. don Miguel de Araoz, honorarios 300 pesos; al idem don Sixto Rojo, 585; al idem don Ernesto Pérez Pórtela, 325; al idem don Dacio González, 170; al Procurador don Florentino Quiñones, 50; al mismo suplemento, 17*25; Procurador don Jósé G-Regueira, 55’50; al mismo suplementos, 11; al Procurador don Manuel Nieto, derechos 25*90; al mismo suplementos, 3*25; al Escribano D. Fernando Rovira, derechos 131; reintegro 1; por esta regulación 20,62; son salvo error ú omisión, 1695 pesos, 52 centavos.—Sagua, Enero 22 de 1896.-A velino Betancourt.— Y no siendo conocido su domicilio se le hace la instrucción por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y uno de los periódicos de esta villa, parándole el mismo perjuicio como si se le hiciese personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, hice extender la presente.—Sagua la Grande, Marzo 23 de 1896.—Fernando Rovira.
1526 T 16
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José Chao Fernández, compañero de la lancha «Martínez Campos*, don Santiago Lorenzo García, uecino que fué del Mercado de Cristina y don Tomás Paz, de Inquisidor 9, para que el día 18 de Abril próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada’por defraudación, contra don Manuel González y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez
1524 1 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la (Catedral, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra don Eugenio Fernández, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los individuos que á continuación se. expresan, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Mayo próximo entrante* comparezcan en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa:—Don. Eunenio Fernández Espinosa, vecino de Sagua la Grande; don Antonio Balcells Cortada, de Cuba 43; don Rafael Benítez Rojas, de Oficios 38; don Agustín Gorriorán, de Obrapía 15; don Manuel Bta. López, Oficios 23; don Cosme Blanco Herrera, calle 9 número 57, en el Vedado; don Manuel Castaños Galín-dez, San Ignacio 33; don Isaac Rodríguez Fernández, dePrín--cipe 11, en Puerto Príncipe; don Celestino Rodríguez, Comercio 17, Puerto Príncipe; don Arturo Primelles Agramonte..