478
GACETA DE LA HABANA
de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ua mulo al asiático Celestino Fernández; estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, y la ocupación y detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho mulo, color retinto, de ó y media cuartas, cabos al pelo y con el hierro J. M.—-Cárdenas, Febrero 29 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publica: ción, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febrero 29 de 1896.—Nicasio González.	1045 I 10
ALFONSO XII.
£1 Sr. juez de instrucción de villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Gómez, á don Marcelino Domínguez y don José Santeiro, jornaleros que fueron del ingenio «Tolón» los dos primeros, y jardinero de la plaza de esta villa el último; para que el día 7 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Marzo 5 de 1896.-P. S. , Eugenio : Pérez Cubas.	1041 I 10
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Ramón Pérez Pozada, (a) Muley Hassan, natural de Lugo, ve* ciño de esta villa, soltero, de 32 años, tabaquero, hijo de José y Ramona, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las Ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridádes civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Febrero de 1896.-Joaquín Pola. El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1923 1 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citeu por este medio á don Antonio Aguado, pardo don Pedro Menocal, pardo don Patricio Ibáñez, id. Pastor Ibáñez, morenos Ramón Martínez, Andrea Navarro, Martina Férñández y don Teodoro Arenal, para que el día 21 de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral en cíausa contra el moreno Epifanio Perojó, por asesinato.— Colón, Marzo 2 de 1896.—P. S., Manuel V. Lavarria.
1034 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, conseóuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Rafael García, por lesiones, se cite al pardo Jacinto Gutiérrez, vecino que fué del Roque, para que el día 11 de Mayo próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Tilma. Audiencia de Matanzas, á al juicio oral en la causa referida.*"»Colón, 4 de Marzo de 1896. Manuel V. Lavarria.	1024 I 7
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, se cite por este medio á don José Díaz Toribio, moreno Isidoro Smith, don Tori-bio Llamasabel y Cudillén y don José Morales Pérez, para que el día 13 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Díaz Toribio, por estafa.—Colón, Marzo 4 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1022 I 7
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, á virtud de carta orden de la Superiorioridad, ha dispuesto que por este medio se convoquen á don José Leonard y Barreto, don Ignacio Güell y Velázquez, don Manuel Badáez y Dubro-cá, don Santiago Calderín y Santaña, doña Marcelina Navarro y Pineda, don Tomás Linares, don Agustín Oliva Barre* ño, don Demetrio Rodríguez González, don José Rojas Mesa, don Domingo Lomo Godoy, don Juan López Martínez, doña María Paniagua Domenech, don Emilio Sorondo y Plasencia y don Justo Landa y Plasencia, vecinos que fueron de Jove-llanos, para que el día 14 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por violación del precepto constitucional en materias religiosa, contra don Adolfo González y Oliva y otros.—Colón, Marzo 4 de 1896.—P. S., Manuel V. Lavarria.
1019 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Juan Roque, por hurto, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Josefa Bareus, para que á las dos de la tarde del 30 de Marzo actual, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir á la celebración del juicio oral.—Cienfuegos á 5 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.	1949 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Liborio Tórnente, natural de Camarones, vecino de Pal-mira, soltero, de campo y de 31 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Alpropio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1011 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leandro Anchía y Contreras, natural de Cárdenas, vecino de esta ciudad, casado, empleado del asilo «San Pedro», de 37 años de edad, hijo de Joaquín y Mercedes, de estatura baja, delgado, color trigueño, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Al-
fonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Dona María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, cón las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 24 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1033 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Víctor González Lauzurica por rapto, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Claro Rodríguez, que residía en una colonia del central «Pastora» del barrio de Seibabo, término de Cienfuegos; á fin que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Sagua la Grande, Febrero 28 de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1047 I 10
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Celedonio Castro y Machado, hijo de don Indalecio y de doña Dolores, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 24 años, para que dentro de de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 4 de Octubre de 1895; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Marzo de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.
1032 I 7
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Alfonso Vidaillet y Uzac, natural de Francia, hijo legítimo de Baltasar y Josefina, vecino de esta ciudad, de profesión comercio, de estatura baja, constitución regular, pelo castaño, raza blanca, color rosado, ojos pardos, bigote rubio, barba cerrada y afeitada y con una cicatriz en el dorso de la mano izquierda; para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel de Para; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Febrero 24 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan N. Rubio.
1016 i 7
HOLGUIN.
De orden del Sr. juez de instrucción de esta ciudad, dictada en la causa número 26 de 1895, seguida por el delito de hurto de maderas, se hace saber por esfe medio á don José Priszo Collyer, que en el plazo de 15 días, á contar desde el último en que aparezca la publicación de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, constituya en dicha causa su representación como querellante, por medio de Abogado y Procurador; apercibido, de que si no lo hiciere, seguirá dicha causa sin su audiencia, sin más citarlo ni oírlo. Holguín Febrero 24 de 1896.—José M. Cardona.
1009' I 7
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Marzo de 1896. MARTES
SANTOS DEL DIA.—Santos Víctor. Cayo, Cipriano y Melitón, mártires.
(Circular en Jesús, María y José.)
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provincias y pose" siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta ai precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
lELIEQ-L.A.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar,
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBDmmS DE ADUANAS
para las
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO»
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
pira la Administración y realización del impuesto sobro Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-frSOOI-frQIO JT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEV DE REUNIONES PUBLICAS para, la Isla de OvCba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EX. CUERPO DE HEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.