770
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 578 y con fecha 7 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con objeto de formalizar el envío de las muestras de petróleo que se remiten á este Ministerio por esa Intendencia general de Hacienda, acompañando las reclamaciones entabladas por los importadores de aquel artículo, contra los aforos practicados en las respectivas Aduanas; S. M. el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que las referidas muestras deberán venir acompañadas, además de la carta oficial de remisión y del expediente que la motiva, de un documento en el que se especifique:—1.° Dimensiones, peso y demás señales de la caja envase exterior de las muestras.—2.° La clase de precinto y las de los sellos en lacre y tinta y etiqueta de la misma caja.—3.° Cabida, clase, color y peso de las botellas vacías y llenas de petróleo.—4.° Cantidad de este producto que contiene cada una de ellas.—5.° Sellos, etiquetas y firmas adosadas á las botellas, según el requisito número 2.—6.° Las etiquetas de las cajas y botellas deben ir además firmadas por los funcionarios que intervengan en la operación del envío y por los recla-mantés ó sus representantes.—7.° Las botellas deberán estar cerradas y lacradas en su cierre, y sellado el lacre con el sello de la oficina correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Marzo, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los importadores de ese artículo y de las Aduanas por las cuales se importa la referida mercancía, para su exacto cumplimiento.
Habana. Abril 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por esta Tesorería en primero de Julio de 1876 y diez de Septiembre de 1879 que forman un total de cuatro mil quinientos pesos representados en los Bonos del Tesoro, números 2,576-6,147-5,544-5,545-253-254 -1,709-1710 y 1711; é ingresados por D. Manuel Be-rrospe, para responder á su gestión como Contador de la Aduana de Matanzas; se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya con arreglo á lo prevenido en el inciso segundo de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Abril de 1896.—A. S. Bárcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
*53 •0 . 0		Importe.
Número certifica.	INTERESADOS.	ORO. Pesos. Cts.
	Amortizable.	
296	D. Miguel Romero Somoüno .... 297	» Julián Recio y Santiago	 298	Da Jesusa Siste, viuda de Ibáñez. . . 299	D. Manuel Lluch y Beato	 300	» Manuel Escobar Somoza	 301	» Leopoldo Villalgordo	 302	» Leopoldo Lanier	 303	» José Bolado Blanco . 		 304	» Pablo Gámiz. 				1000 • • 4500 • • 4000 . • 3500 . . 1000 • • )000 • • 5000 . . 20000 • • 1000 • •
	Suma. 		41000 • .
	Anualidades.	
402 403 404	D. José Francisco Ramos	 » Cosme Blanco, por D. José Vergara Da María Jesús y Luisa Rodríguez . .	1080 . . 615 . . 380 . .
	Suma		2075 . .
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Yto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, ’ los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de fuñió de i8qo.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 20 de Abril de 1896.—El Secretario, León-eio Areal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á subasta el arrendamiento del solar 3 de la manzana 13 de las murallas por 243 pesos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado al año.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 25 de Mayo próximo, á la una de la tarde en el despacho del Sr, Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.... calle de....
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 13 de las murallas, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta, en arrendamiento el solar 2 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, por la suma de 246 pesos 60 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello doce, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 25 de Mayo próximo, á las doce, en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......calle de.... hace proposi-
ciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 13 de las murallas, y ofrece la suma
de.... pesos.... centavos oro (en letras), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896:-E1 Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sácar á pública subasta en arrendamiento él solar 7 de la manzana 13 de las murallas por la suma de 239 pesos 40 centavos en oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
l.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12..° presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el qúe ño cubra el importe fijado.
_ 2,° Para optar á la, subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.° La subasta se efectuará el 25 de Mayo próximo, á las dos de la tarde en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......calle_____de.... hace pro-
posición á la subasta de arrendamiento del solar 7 de la manzana 13 de las murallas, por la suma de.... (en letras) pesos.... centavos, compro-miéndose á cumplir.el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
■ (Fecha y firma.) ,
Habana, Abril 22 de 1896.-E1 Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los T5 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 dé Mayo de 1885.
Habana, )6 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		6		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	iS £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	7?	2 Abril. 96.	830	
* Anastasio Saa-					
verio » .	»	79	23 id. id.	10640	. «
» Pedro Murias. .	»	69	8 id. Id.	698	7*
» Francisco Díaz.	»	29	9 id. id.	198	90
Sres. Pons y Comp.	V	20	10 id. id.	104?	
D. Pedro Balboa .	D. Reales	29	20 Id. id.	77*4	»5
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de don Pedro Ortega ó de los actuales propietarios de la casa calle de Vives núm. 85, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Gregorio Tellechea ó da los actuales dueños de la casa calle de la Florida núm. 73, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente, el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisiacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 17 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Juana Fernández ó de los actuales dueños de la casa calle de Dolores núm. 5, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se si-
a cobro de con«
■ plfS- , , ■T Habana, 17 de l WArritli.
II ignorando esta A lisos de don Autor I Karios de la casa es Iba sido posible n( I hediente que se si¡ I Inda dicha casa, se I Lino de diez dias,
|| esta oficina; advirt Jleí derecho que ti ■fao i; de la ley 1 ■ ladeados con la 5» | litintiará el procedí IK reglamentos vigei E Habana, 17de. ■ ahlAme/e.
ADUAN
MCI
RECAUD
m
RAMOS PRC
| aportación y 15 p I iezporciento tran I ¡portación.,. . .
I Muga............
I arga........
| opósito mercantil 1 lereses de pagaré: K hitas... . . . | apuesto especial < 1 Idem sobrepasa) I mitas del presu; | Idem de los defii
Rí
Hp.¡¡ diferencia p | desamo de bebii I op. § sobre tai I bnsumo de gana I rbitrio de 23 ct de Obras de I traque, Pontón
Habana, 21 (andel Alvarez alcázar. —Vto. B
I Cotizaciones

DE
FONDOSP
bttdel3p.gin tinción anual. Idea ídem y 2 ide Un anualidades Metes hipotecar la isla de Cuba. 11® del Tesoro , Mgaciones hipl «lentísimo Ay Habana, prime II® del Idem, se
ACCI
f Haaco Español de i “« del Comer Vnidosde la Hr
fc Regla.....
H® Agricola..
Jaedíto territori ! "àia de Cubi T^deFom || „ài Sur........