180
GACETA DE LA HABANA
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
• Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem, de Cárdenas y Jácaro... .......................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
Uaclara..	............ ,. ..
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................... •
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre...........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana...................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
82	á 83	p-§	D.	oro.
				
52	á 53	p-§	D.	oro.
44	á 45	P-©	D.	oro.
70	«á 71	p-§	D.	oro.
56	á 57	p.g	D.	oro.
55	á 56	P-o	D.	oro.
27	á 28	pg	D.	oro.
86	á 87	p-S	D. oro.
13	á 14	? 00	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 48 á 49	p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
España.....<................ 11 % á 12J¿ p.g D. á g d/v.
Inglaterra.................. 21	á 21 Y% p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... 6j^ á 7 p.g P. á 3 d/v.
Alemania ................... á 6 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10 á 10j£ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. 1 XT . c v	/-Nominal.
Sacos.	y
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
En las diligencias promovidas por don Antonio Bedia, como apoderado de don Domingo Tejera, preparando la vía ejecutiva contra la Sociedad de Laya y Martínez, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula que dice así:-1-—En las diligencias promovidas por don Antonio Bedía, como apoderado de don Domingo Tejera, preparando la vía ejecutiva contra la Sociedad de Laya y Martínez, sobre pesos; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia del día de ayer, á instancia del actor, ha dispuesto se cite á la expresada Sociedad de Laya y Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que al siguiente día hábil después de esta segunda citación, á la una de la tarde, comparezca en el juzgado, sito Tacón número dos, á reconocer la firma de un pagaré otorgado por la repetida Saciedad á favor de don Gabriel Ramos y Santos, en trece de Febrero último, por la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos, con la prevención de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana, Enero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Enero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Luis de J. Sausa.	*	15 P 26
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de i las diligencias promovidas por don Gabriel Teurbe Tolón y Llorens, sobre provisión de la Capellanía laical de 2946 pesos 7 reales, fundada por doña Rosa Sardiña, vecina de la villa de Guanabacoa, con el carácter de albacea tenedora de bienes de don Santiago de Torres, natural y vecino de la citada villa, por escritura pública otorgada en 7 de Noviembre de 1791, ante el Notario don Joaquín de Aparicio, y cuya cantidad está impursta de la manera siguiente: 1000 pesos sobre un sitio de labor de la propiedad de don Miguel García Barrera, compuesto de 17 caballerías de tierra en el corral ó hato demolido «Baynoa», lindando con el corral «Jaruco», y los 1946 pesos 7 reales impuestos sobre 8 caballerías de tierra de la propiedad de doña Rosa Sardiña, situadas en el partido de Nazareno, lindando con otros del Sr. Conde de Buena Vista; he dispuesto, en providencia del día 21 del corriente mes, se convoquen á los los que se consideren con derecho á la citada Capellanía, para que comparezcan á deducirlo en el término de dos meses, á contar desde la fecha de esta publicación; con advertencia de ser ésta la jsegunda convocatoria; que el promovente es descendiente le5ítimo de la fundadora y ocupa el quinto grado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	427 T 26
CATEDRAL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO: No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Boñnet, auxiliar de corredor.
if
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 25 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francisco y de María, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 25 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos aznles. cejas al pelo, color sano, nariz regular, fyarba poca, boca regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuésto á yirtud de carta orden de la Superioridad, se re quiera por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Lladonosa, vecino que fué Gervasio >7; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, á hacer efectiva la cantidad de 40 , pesetas 60 céntimos, importe de las costas causadas á su instancia en el Tribunal Supremo.-Habana y Enero 23 de 1896.— El Escribano, Nicanor del. Campo.	414 I 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por disparo de arma de fuego, y lesiones á don José Toval; se convoque á don Francisco Cío-, domiro Cabrera por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para recibirle. (declaraciónen la referidacausa. Habana y Enero 22 de 1896.—. El Escribano, Nicanor del Campo.	413 j 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi ha . dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad; se requiera, por la Gaceta oficial á doña Rita López, que residió en Arroyo Naranjo; á fin de que comparezca en esté juzgado, sito San Ignacio 84, á hacer efectiva la cantidad de 106 pkesos| en oro, importe de las costas causadas en el incidente de recusación del Secretario don Federico Mora.—Habana y Enero 23 de 1896.—-El Escribano, Nicanor del Campo.
412 I 25v
El Sr. juez de instrucción dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. José López Durán, vecino que fué de «Cuba Cataluña»* á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para que .preste declaración en la causa formada por injurias y atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.-Zacarías Brezmes.
410 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don José María del Río y Benítez y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.	409 I 25
El Sr. juez de instiucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Pedro Catalino Carrreras (a) El Catalán, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por hurto.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.
408 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Antonio Vidal Abad, jr sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	407 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha i dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas qué conozcan á don Manuel Fernández Blanco, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto.—Habana, Enero 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	4Q6 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Andrés Alfonso y pardo Teodoro Cárdenas, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por tentativa dé hurto.—Habana y Ene*o 20^ de 1896.—Nicanor del Campó.	405 1 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, en causa por denuncia del Alcaide de la cárcel de esta ciudad, de haberle sido ocupados al preso don Julián Rodríguez Mazón, una cartera de piel, .cplor amarillo, con las iniciales M. S. N. enlazadas, y una leontina de pelo-con empataduras, al parecer de oro, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se eren con derecho á dichos objetos, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración, en la referida causa.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—Eligió Bonachea.
417 I 2.6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por antemí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alfredo de la Vega, don José Díaz García, don Luis Car-bó y don Andrés Castro, para que á las 12 del día 28 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de ia S¡ala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de 1a causa contra, don Niceto Solá, por injurias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 416 I 26
El Sr. juez de instrucción dél distrito de Belén, por anter mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de-la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al moreno Juan Romero Castañeda, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana * 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
415 I 26
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, en las, diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Carmen Morales, vecina que era déla calle del Aguacate número 41 y para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José Casal Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la pr.esen.te.—Habana, 23 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	393 I 25
.El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Otero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Concordia número 25, á hacer efectiva la cantidad de 39.6 pesos 66 centavos, importe de los honorarios devengados por el Letrado don Antonio Rivas y Juscet, en la causa seguida contra don Miguel Rivas Pargo, por estafa; apercibiéndole, .de que de no hacerlo así, se procederá á su exacción por la .vía de apremio. Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha-—Habana, Enerp 22 .de 1896.—Mariano Guas.	392. 1 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Brito, natural de la Habana, casado, del fora, de- 30 años, hijo dé Rafael y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captu-a del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana^ 16 de Diciembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Ca,sas.	383 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en ■ las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se cite por este medio á don Ramón To-ribio Díaz, don Juan Velázquez Quintero, don Prudencio JIbieta Pellejero, don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Luis Cecilio Valdés (a) Llaguita.—Y'para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	387 I 24
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 199 del 95, seguida contra el moreno Federico Urrutia y Martínez, por tentativa de hurto; por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial al expresado Urrutia y Martínez, cuyo actual domicilio se ignora; para que en horas de audiencia, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 139 pesos 40 centavos, importe de los costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
425 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 73 del 95, seguida contra el moreno Fermín Puig y Torrodondo, por estafa; por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial al expresado Puig y Torrodondo, cuyo actual domicilio se ignora; para que en horas de audiencia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 172 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas én la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896. —El Escribano. Luis Mazón.
424 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Rivera Valdés, por rapto; ha dispuesto queden sin efecto las re-I quisitorias libradas con fecha 17 de Agosto del año próximo pasado, para el llamamieuto y busca del citado don Antonio Rivera y Valdés.—Y cumpliendo 10 mandado por el expresado Sr. juez para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	423 I 26