Año LV11I.—Núm. 15
Viernes 17 de Enero de 1896
Tomo 1?—Pág. 113
IFIEIE&IOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERLTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia ........................ • • • 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 ovo.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.................$ 6-00 ovo*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
........ 15 cts. oro. •— De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ovo
Pox cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA.
Negociado de Contribuciones.
El Sr. Ministro de Ultramar con fecha 3 de Diciembre de 1895, Y baJP el número 3185, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:—«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se remita á V. E. copia de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso del Consejo de Estado, en el pleito promovido por D. Agustín Guaxardo y Fajardo, Secretario del Ayuntamiento de la Habana, y otros empleados del mismo, contra la R. O. de este Ministerio de 17 de Diciembre de 1894, que los declaró comprendidos en el descuento de haberes establecido en la ley de Presupuestos de 1893 á 94, y dictó reglas para el cobro de Jas cantidades que dejaron de satisfacer.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento, con inclusión de la copia de referencia.»-Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general se hace público en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Enero 13 de 1896.—Miguel Cabezas.
SENTENCIA QUE SE CITA.
D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario de Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.— Certifico:—Que en la audiencia pública celebrada el día 29 de Octubre de último, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Félix García Gómez, la siguiente sentencia:—En la villa y Corte de Madrid á 29 de Octubre de 1893, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, promovido por el Licenciado don Luis Martel, en nombre de don Agustín Guaxardo y Fajardo, Secretario del Ayuntamiento de la Habana, y otros empleados del mismo municipio, demandantes, contra la Administración general del Estado, demandada, y representada por el Fiscal, sobre revocación de la R. O. de 17 de Sep tiembre de 1894, dictada por el Ministerio de Ultramar, relativa á descuento de los haberes correspondientes á los demandantes:—Resultando que la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba en comunicación de 19 de Julio de 1894, consultó al Ministerio de Ultramar, si los empleados de los municipios y Diputaciones provinciales debían contribuir con el descuento de 10 por 100 de sus haberes, con arreglo al artículo 99 de la ley de Presupuestos de 6 de Agosto de 1893, vigente por ampliación, motivando esta consulta el haber observado que en el ejercicio anterior no se había cumplido el mencionado precepto; y por R. O. telegráfica de 3 de Agosto de 1894, se contes tó á la Intendencia que el descuento afectaba también á los funcionarios de las Diputaciones y Ayuntamientos, y que debía recaudarse también por el ejercicio de 1893 á 94:— Resultando que la misma Intendencia en otra comunicación de 18 de Agosto del repetido año, remitió 3 ejemplares de la Gaceta de la Habana en que se insertó la circular que había dictado en 14 del propio mes, para la exacción del mencionado impuesto, y en el cual se ordenaba, por una disposición transitoria, que el pago de las cantidades correspondientes al ejercicio económico anterior se hiciera por los interesados en el término de 30 días:—Resultando que don Agustín Guaxardo, Secretario del Ayuntamiento de la Habana, por sí y en nombre de los empleados de aquel municipio, acudió al Ministro de Ultramar pidiendo se les declarase exceptuados del descuento, alegando, entre otras razones, que el propósito del legislador fué que los empleados pagados por el Estado contribuyesen todos con el 10 por 100 de su haber, y que no pudiendo hacer descuentos más que el que paga, y siendo éste, en cuanto á los recurrentes, el Ayuntamiento de la Habana, venía á resultar que donde la ley estableció un descuento, se trataba de establecer un verdadero impuesto:
—Resultando que por R. O. de 17 de Septiembre de 1894, se aprobó la circular de la Intendencia de Hacienda de 14 de Agosto anterior, pero modificada en el sentido de que el atraso correspondiente al ejercicio de 1893 á 94, se hiciera efectivo en el término de 5 años:—Resultando que contra esta R. O. inició recurso contencioso administrativo el Ldo. D. Luis Martel y Fernández de Henestrosa, en nombre de D. Agustín Guaxardo y Fajardo y Meló de Portugal, Secretario del Ayuntamiento de la Habana; D. José Ma del Río y Benítez, Contador del mismo; don Eduardo Iturrioz y Auxat, Depositario; D, Manuel Pulido y Suárez, don Ignacio Giol y Delgado, don Juan Gómiz y Fariñas, Jefes de Negociado de la Secretaría, y don Luis María Rodríguez, don Guillermo Moreno Zurita, don Ignacio Díaz Valdés y don José Regino Quiñones, Oficiales del mismo Ayuntamiento, formalizando la demanda con la súplica de que se revoque la mencionada Real orden y en su lugar se declare que los demandantes no están obligados al pago de descuento alguno sobre sus sueldos:—Resultando que emplazado el Fiscal contestó á la demanda pidiendo que se estime la excepción que alegó como perentoria de incompetencia de jurisdicción y cuanto á ello no hubiere lugar, se absuelva de aquélla á la Administración y se confirme la R. O. impugnada:—Resultando que á instancia del Fiscal se reclamó del Ministerio y se unió á los autos copia autorizada de la R. O. telegráfica derj de Agosto de 1894; y habiendo pedido el letrado demandante la celebración de vista pública, se mandó que pasaran los autos al Ministro ponente.—Visto, siendo ponente el Vicepresidente de este Tribunal D. Félix García Gómez de la Serna.—Vista la ley orgánica de esta jurisdicción de 22 de Julio de 1894, cuyo artículo primero dice: —El recurso contencioso administrativo podrá interponerse por la Administración ó por los particulares contra las resoluciones administrativas que I reúnan los requisitos siguientes:—1.° Que causen estado. —29 Que emanen de la Administración en el ejercicio de sus facultades regladas.—3.0 Que vulneran un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante, por una ley, un reglamento ú otro precepto administrativo — Visto el artículo 99 de la ley de Presupuestos de Cuba de 6 de Agosto de 1893, que expresa: — «El descuento de 10 p. 3 establecido sobre los sueldos y asignaciones que abona el Estado alcanza, no solo á los funcionarios civiles, Jefes y Oficiales del Ejército y de Marina y asimilados sin excepción alguna, sino también á los que perciban sueldo, asignación ó gratificación, cualquiera que estas sean, incluso las procedentes de obras del puerto, presupuestos locales y fondos especiales»—Considerando que por reunir la R. O. reclamada las condiciones necesarias para ser inexpugnable en vía contenciosa con 1 arreglo ai artículo i.° de la ley orgánica de esta jurisdicción, resulta improcedente la excepción de incompetencia alegada por ei Fiscal al contestar la demanda: —Conside-j rando en cuanto al fondo del asunto que el art. 99 de la ley de Presupuestos para la isla de Cuba de 6 de Agosto de I 1893 declara sujetos al descuento del 10 p. 3 sobre sueldos I y asignaciones, á los empleados que cobran los suyos con cargo á los presupuestos locales y por consecuencia los que como los demandantes prestan sus servicios en el Ayunta-I miento de la Habana, no pueden menos de estar compren-j didos en la referida disposición conforme lo declara la j R. O. recurrida.—Fallamos que desestimando la excepción ¡ de incompetencia alegada por el Fiscal debemos absolver | y absolvemos á la Administración general del Estado de ¡ la demanda interpuesta á nombre de D. Agustín Guaxardo y Fajardo y otros empleados del Ayuntamiento de la Habana, contraía R. O. expedida por el Ministerio de Ultramar en 17 de Septiembre de 1894, la cual queda firme y I subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publi-i cará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos, i —Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Angel Ma | ría Dacarrete.—Claudio Martínez.—Juan F. Riaño.—
¡ Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Félix García Gómez, Consejero de ¡ Estado y Ministro Vicepresidente del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando esta audiencia pública , en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario de la Sala.—Madrid, 29 de Octubre de 1895.—Ldo.. Miguel de | Castells.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de la misma ley en Madrid á 28
Noviembre de 1895.—J* González Tamayo.—Hay un sello en el que se lee:—«Consejo de Estado.—Tribunal de lo ¡ Contencioso administrativo.»—Es copia.—El Director ge-! neral de Hacienda, Simón Vita Vendrell.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida ¡ por este Centro en 9 de Julio de 1875, ^ favor de don Miguel Romero Somolino, por mil pesos, representados en los Bonos números 4168 y 4169, é ingresadas para garan-1 tir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á conrar de la inserción del último I aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de í pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 14 de Enero de 1896.—^. S. Barcena.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
¡ Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en ei expediente de reintegro, nú-i mero 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de I la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—Bárcena.
Capitanía general de la siempre íiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 3a
Reconociendo créditos á favor de individuos del regimiento infantería de Nápoles, después de hecha la rectificación de sus ajustes.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm 87, página 223, de fecha 21 de Abril de 1894, se halla inserta la Real orden de 19 del mismo, que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la Tunta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 13 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el reconocimiento á favor de los causantes de los 9 créditos números 1,222 á 1,230 de la relación 1.a adicional á la 51 de abonarés y ajustes finales correspondientes al regimiento de Nápoles, que ascienden á 4,562*42 pesos por el capital rectificado de los mismos, y á 872*98 por los intereses devengados, en junto á 5,435*40; de cuya cantidad deberá abonarse á los inte-resados 'el 35 por 100 en metálico, ó sea 1,902 pesos 36 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con lo»documentos justificativos de los créditos reconocidos, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; y advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 1,902 pesos