962
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de_____calle de_____número
. .con cédula personal que acompaña, hace proposición á la venta de la casa Esperanza número 35, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesps en oro (en. letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
:	(Fecha y firma.)
Venciendo en el présente roes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del-plazo dé los 15 dias siguientes af-dfe su vencimiento, transcurridos los cuales se-procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 dé junío de 1878'é Instrucción de 15 de Mayo de 188*5.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador,1 Aníbal Arríete.
Relación oue se cita.
el término de quince días á notificarse del fallo recaído por alcances de la Colecturía de Guanabacoa, según expediente número 577.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
.Fincas Urbanas. !
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios de la casa calle de Crespo núm. 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen ep esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el dercchcr'que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se Continiiará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
solar en donde existía la casa Escovedo, núm. 14, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 116 pesos 55 centavos, en oro, debiendo el comprador reconocer 200 pesos á favor de D.a Beatriz Navarrete; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse presenten sus proposiciones con sujeción al! pliego de condiciones que 1 continuación se inserta.'
Habana, 13 de Mayó de-1896.—'Éi Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12)°, no. admitiendo.-" se ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones' la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose el terreno, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.... calle de.... número...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde existía la casa calle de Escovedo num. 14, en Marianao, por la suma
de......pesos, en oro (en letras), obligándose á
cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Esperanza, número 35, en Marianao, tasada en la suma de 337 pesos en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse la suma de 50 pesos, impuestos en dicha casa á favor de D. Juan de la Cruz Rivero, y que tiene que reconocer el comprador; se hace publico por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.a, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 p.§ del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quinde dias siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de bienes del Estado.-
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta po-! nerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse i en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo ! requisito no se otorgará la escritura.
		O				Importe.	
OTORGANTES. •	Concpto	OS 5	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán-							
dez		B. del E.	7?	29	Mayo.	96.	459	90
» José Gener . .	»	46	3*	id.	id.	“93	, ,
» Manuel Ma Ca-							
rretero. . . .	Censos.	20	ro	id.	id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6	id.	id.	755	S3
Negociado de subsidio.
Por virtud del presente y en cumplimiento de lo dispuesto en 8 de los,corrientes, por el Excmo. Sr. Intendente, se hace público para que llegue á conocimiento dé los señores apoderados de clases pásivas que perciben sus haberes del Estado, que por término de quince días, contados desde la presente publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, seles convoca para que concurran á esta Administración á inscribirse en la industria, por el caso 4.°, epígrafe l.° de la tarifa 2.a del reglamento de Subsidio industrial vigente; advirtiéndoles que pasado ese plazo, se procederá á la formación de los respectivos expedientes de defraudación.
Habana, Í8 de Mayo de 1896.-—Aníbal Arríete.
Ignorándose la residencia de don Julián Betancourt, por virtud del presente anuncio se le notifica que en el expediente que se le siguió por defraudación por ejercer, sin tributar al Estado, la profesión de Mé-, dico-Cirujano, ha sido condenado al pago de 33 pesos 12"centavós, cuya suma debe concurrir á satisfacer en las cajáS de esta Administración en término de tercero día, después que aparezca el presente en la Gaceta de la Habana; pudiendo si lo tiene por conveniente hacer uso del derecho qué le concede el artículo 119 del reglamento de Subsidio industrial vigente, en el plazo de treinta dias.
Habana, Mayo 18 de 1896.—Aníbal Arríete.
Intervención.—Clases pasivas.
Anuncio.
Debiendo esta Administración proveer de cédulas personales á las clases pasivas que cobran por la Caja de la misma, he acordado que á partir de esta fecha todos los pensionistas que perciban algún haber por dicho concepto presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia una planilla suscripta por los mismos, en la que se haga constar con toda claridad el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezca, cantidad anual que satisfagan por contribución y alquiler de casa que anualmente paguen; entendiéndose que el plazo para la presentación de los mismos vence en 30 del actual y que es improrrogable.
Habana, Mayo 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Negociado de Alcances.
D. Eusebio Moros y Da Catalina Hidalgo de Valido, ó sus herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Administración en el término de quince dias á notificarse del fallo recaído en expediente por alcance de la Colecturía de Guanabacoa.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
D. José María Aguirre y los Sres. Administrador y Contador que fueron de la Administración de Hacienda de la Habana en los meses de Diciembre de 1863 y Enero y Febrero de 1864; se presentarán en esta Administración en el término de quince dias á notificarse del fallo recaído en el expediente número 39 instruido por alcances de la Colecturía de Santiago de ias Vegas.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
D. Francisco de P. Espinosa y D. Rosendo de León, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración en
Ignorando esta Administración el paradero de D. Fernando Calves, curador de la incapacitada Da Concepción Calves, dueña-de la casa núm. 151 de la calle de la Habana, por cuya causa nó ha sido posible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se persone en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderá el derecho que tiene á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 54 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, it de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa calle del Aguila núm. 216, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones qüe adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, -25 de Abril de 1896¡—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de la morena doña Paula Coloma, ó de los actuales dueños de la casa Esperanza 63; por cuya causa nó ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez dias, desde la fecha de este anuncio á estas oficinas; en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán1 los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el articulo 15 .de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Por acuerdo de esta Administración, con fecha de hoy, se han declarado de abandono, provisional, 3 cajas vino, importadas por el vapor español «P. de Satrústegui», que, procedente de Cádiz, entró en puerto el dia 27 de Enero último, consignadas á Salvador Prats y Dausa.
Lo que se hace público, por si él interesado se considera con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 dias, á contar desde el primer aouncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso 39 del articulo 107 de las Ordenanzas.
Habana, 16 de Mayo de 1896,— Ulpiano Valdis.
Por acuerdo de esta Administración se ha declarado de abandono provisional, el fardo conteniendo tapas corcho, importado por la barca española «Luz,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 23 de Diciembre último, consignado á los señores Roma-gosa y Compañía.
Lo que se hace público para que los interesados interpongan reclamación, concediéndoles el plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 18 de 1896.— Ulpianos Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, fecha de hoy, se ha declarado de abandono provisional una caja conteniendo anuncios, importada por el vapor español «Alfonso XII,» que procedente de Cádiz entró en puerto el dia 15 de Enero último, consignada á A. Gali-ñánez.
Lo que se hace público para que el interesado interponga reclamación, concediándole el plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso 3.° del articulo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 18 de 1896.— Ulpiano Valdés.