nes, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, el Secretario, que por la Gaceta oficia] de la Habana, se convoque al referido Peraza, así como el de igual clase Cipriano Sil vería, como testigo, para que el día 26 de Mayo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en ei Superior Tribuna], donde tendrá efecto el juicio oral de la causa contra dicho Peraza; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Matanzas, Marzo 7 de 1896. Juan Vinageras.	1071 I 11
hl Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por los periódicos oficiales, se citen á don Antonio Ceijd y Fernández, don Jaime Amposta y don José García, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á la 1 de la tarde del día 18 de Mayo próximo, comparezcan como testigos en la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno José Cárdenas, por homicidio.-—Matanzas, Marzo 5 de 1896.—Eugenio Fernández Mac-Maltón.	1043 I 10
CARDENAS.
GACETA DE LA HABANA
dicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en.clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 24 de ¡ Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	1033 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana, que es delgado, alto, trigueño y lampiño, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un mulo al asiático Celestino Fernández; estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la' busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, y la ocupación y detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho mulo, color retinto, de 6 y media cuartas, cabos al pelo y con el hierro J. M.—Cárdenas, Febrero 29 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.■‘—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publica ción, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febre ro 29 de 1896.—Nicasio González.	1045 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Gómez, á don Marcelino Domínguez y don José Santeiro, jornaleros que fueron del ingenio «Tolón» los dos primeros, y jardinero de la plaza de esta villa el último; para que el día 7 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde¿ comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Marzo 5 de 1896.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1041 I 10
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el moreno Antonio Samá, por uso de cédula de vecindad verdadera expedida á favor de otra persona, se cite á la morena Martina Zulueta, vecina que fué del ingenio «España», para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 5 de 1896.—Manuel V. La-varría.	1072 I 11
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra Eduvíges Gíspert, por hnrto, se citen por este medio á don Felipe Viñales y don Santiago Lavín, vecinos que fueron de esta villa, para un acto de justicia.—Colón, Marzo 7 de 1896. Manuel V. Lavarría.	1067 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Víctor González Lauzurica por rapto, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don José Claro Rodríguez, que residía en una colonia del central «Pastora» del barrio de Seibabo, término de Cienfuegos; á fin que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Sagua la Grande, Febrero 28 de 1896.—El Escribano, Avelíno Betancourt.
1047 I 10
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Celedonio Castro y Machado, hijo de don Indalecio y de doña Dolores, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 24 años, para que dentro de de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 4 de Octubre de 1895; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la Bftsca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Marzo de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.
1032 I 7
BARACOA.
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribucio* nes directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
Lospw Lie máse£ leudo en ca
$ y otros. Para más
Ivposiciór
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Devrai [ I peso oro
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Alfonso Vidaillet y Uzac, natural de Francia, hijo legítimo de Baltasar y Josefina, vecino de esta ciudad, de profesión comercio, de estatura baja, constitución regular, pelo castaño, raza blanca, color rosado, ojos pardos, bigote rubio, barba cerrada y afeitada y con una cicatriz en el dorso de la mano izquierda; para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel de Para; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Febrero 24 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan N. Rubio.
1016 I 7
HOLGUIN.
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1 .a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Alfredo Roiz y Terino, vecino de esta ciudad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por malversación de caudales públicos; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 5 de Marzo de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomas.	1063 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Juan Roque, por hurto, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Josefa Báreus, para que á las dos de la tarde del 30 de Marzo actual, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir á | la celebración del juicio oral.—Cienfuegos á 5 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.	1949 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Liborio Torriente, natural de Camarones, vecino de Pal-mira, soltero, de campo y de 31 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo dearma de fuego y lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se ¡ le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á to- j das las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ca- 1 becera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1011 I 7
De orden del Sr. juez de instrucción de esta ciudad, dictada en la causa número 26 de 1895, seguida por el delito de hurto de maderas, se hace saber por este medio á don José Priszo Collyer, que en el plazo de 15 días, á contar desde el último en que aparezca la publicación de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, constituya en dicha causa su representación como querellante, por medio de Abogado y Procurador; apercibido, de que si no lo hiciere, seguirá dicha causa sin su audiencia, sin más citarlo ni oírlo. Holguín Febrero 24 de 1896.—José M. Cardona.
1009 I 7
OBDmms ds adtmjus
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De renta en el despacho de esta Imprra ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
pira la Administración y realización del impuesto sobro Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
ADICI0]
■renta, ai
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
luición,
il
Habana, 11 de Marzo de 1396.
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Eulogio, Ramiro, Vi-cente y Eutimio, mártires.
(Circular en Jesús, María y José.)
ANUNCIOS
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leandro Ancbía y Contreras, natural de Cárdenas, vecino de esta ciudad, casado, empleado del asilo «San Pedro», de 37 años de edad, hijo de Joaquín y Mercedes, de estatura baja, delgado, color trigueño, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Rema Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía ju-
do las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose* »iones ultramarinas,
yS SOOIiíOIOfr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á tavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarril# ^ |5
Se vende en esta imprenta al precio centavos el ejemplar,
c*le| OS 1
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
■ s,
fe
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al* gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales» paralas Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIBE0T0B&
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para «, público en general, y en particular para todas aqu* ti las personas que teagau necesidad de hacer nao c.,, ^ baños medicinales.	-	¿ ^ 1]
Se vende en el despacho de esta imprenta, centavos plata ol ejemplar.
'SI

35