GACETA DE LA HABANA
H
I0(f(
40

till ä Fe-fc I or i
ièri
»I

:d del to pios
H
.ter-
%m
(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,, se ha servido disponer, de conformidad con lo preceptuado en la R. O. de 25 de Enero de este año, dada para un caso análogo, que por el ramo de guerra correspondiente s$ abonen los derechos de Aduanas de los efectos que ha importado y que importe aquel Centro de Sanidad en esa Antilla, con destino á los Hospitales Militares, considerándose tales derechos como mayor gasto del servicio, imputable al artículo, capítulo y sección respectiva del Presupuesto de gastos.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 del expresado mes de Mar-20y se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1896.—Emilio JPagoaga.
Contribuciones.
Al hacerse cargo el Banco Español de la recaudación de contribuciones directas, en virtud del contrato que se celebró en el año de 1882, la Intendencia -general de Hacienda dictó las disposiciones reglamentarias para el nuevo servicio, determinando la forma y plazos en que debían hacerse los cargos, la de devolver los recibos que resultaren incobrables, y por último, estableciendo la cuenta y razón que procedía, ¡ reservándose el hacer uso de las atribuciones que le «competen para la alta inspección de los asuntos que de su autoridad dependen.—El segundo convenio ce- ¡ lebrado en 1885 entre la Hacienda y el Banco, trajo, j por necesaria consecuencia, la modificación de las disposiciones primitivas; y últimamente, el tercer contrato y la reorganización de las oficinas de Hacienda de 1892, no sólo hicieron caer en desuso aquellas medidas, si que también llegaron á producir lamentables perturbaciones en todo lo concerniente á la recaudación, con perjuicio para los intereses del Tesoro.—De ahí el que en el mes de Diciembre de 1894 estuvieran sin entregar al Banco los cargos del primer trimestre, sin que la Intendencia general conociere los motivos de tan injustificada demora en el cumplimiento del servicio, ni tampoco las bajas, fallidos é ingresos que habían tenido lugar hasta la fecha indicada.—No era posible que un estado de cosas tan censurable prevaleciera por más tiempo, y á corregirlo en principio, tendieron las circulares dictadas •en 5 de Junio y l.° de Septiembre de 1894, en virtud •de las cuales se pudo conseguir que al finalizar el propio mes tuviera ya el Banco en su poder los caraos del segundo trimestre, demostración evidente *de la competencia y acierto de aquellas disposiciones. —Pero no siendo suficientes para llenar todas las exigencias del importante servicio á que se contraen, preciso é indispensable se hace el fijar de una manera clara, concreta y definitiva la organización que ha de regir para la mejor administración y contabilidad de la recaudación de contribuciones directas, tanto en lo que importa á las relaciones de la Hacienda con el Banco, cuanto al orden interior que se debe observar por las oficinas del ramo, de manera que en todo tiempo puedan conocer los funcionarios encargados •del servicio los preceptos reglamentarios para practicar las operaciones de su competencia, y facilitar, -con seguridad y exactitud, los datos precisos de estadística é información general, bases indispensables de toda buena administración.—Por las consideraciones «consignadas, esta Intendencia general, de conformidad con el dictamen de la Intervención 'general del Estado, con fechai de- hoy ha tenido á bien aprobar, para que desde luego se observen y cumplan por todos los funcionarios del ramo de esta Isla, las prescripciones contenidas en las reglas siguientes:
1.	a Las Administraciones de Hacienda, con la anticipación necesaria, darán las órdenes convenientes á las Subálternas, á los Municipios y á los Negociados, para que realicen oportunamente los trabajos propios de su competencia, á fin de que se hallen reunidos en la Administración los datos que han de servir de base para la expedición de los recibos de contribuciones territorial é industrial.
2.	a Las Administraciones con vista de los ami-llaramientos de la riqueza territorial y las matrículas aprobadas del Subsidio, procederán á llenar las matrices de los recibos de cada contribuyente, en los talonarios que determinan los párrafos 2.° y 3.°, regla 7.a de las dictadas en 15 de Mayo de 1885, sellando cada recibo en la conjunción de la matriz respectiva, según previene la regla 8.a del convenio celebrado entre la Hacienda y el Banco en 12 de Diciembre de 1882.
3.	a Después de extendidas las matrices de los recibos, se formarán por cuadruplicado las listas co-bratorias por Municipios, debiendo contener el número de orden del recibo, nombre del contribuyente, domicilio (cuando se trate de la contribución industrial) número de orden y de Amillaramiento y situación de la finca (en la contribución urbana) nombre, además del inmueble (si es rústica), cuota anual, cuota trimestral, recargo y total adeudo.
Estas listas deberán llevar en la conjunción de cada hoja el sello de la Administración en los 4 ejemplares, se sumarán por caras y al final se practicará un resumen general de todas las bajas.
Las Intervenciones extenderán una certificación al pie del resumen, haciendo constar el número de hojas que contiene cada lista, número de recibos en ella comprendidos, y el importe anual y trimestral que arroje, detallando el de las cuotas del Estado, el de las municipales, y los recargos, á tenor de lo dispuesto en el último apartado de la regla 7.a de las dictadas en 15 de Mayo de 1885. De los errores que contengan
las listas cobratorias, serán directamente responsables los Administradores é Interventores.
4.	a Terminadas las listas cobratorias en la forma expresada, se entregarán al Banco, juntamente con los talonarios de recibos, para que se confronten las matrices de éstos con los tres ejemplares de aquéllas, y una vez terminada la confronta el delegado que el Banco haya nombrado para este servicio, suscribirá en dos ejemplares de las listas el recibo de los talonarios y hará constar su conformidad ó los reparos advertidos en la certificación expedida por el Interventor de la provincia.
Dichos dos ejemplares sellados en la conjunción de sus hojas por el Banco ó sus sucursales, se devolverán en el acto á la Administración, quedando otro ejemplar en poder de la recaudación.
5.	a Terminada la entrega, las Administraciones formularán acto seguido y por cuatriplicado el cargo al Banco, extendiendo en las hojas impresas á este fin el resumen de la provincia, haciendo constar por términos municipales y conceptos el número de recibos entregados y su importe trimestral, detallando las cuotas del Estado, el de las municipales y los recargos.
Estos estados, debidamente sellados y firmados sus 4 ejemplares por el Interventor y el Administrador de Hacienda, se entregarán, uno al Banco ó á su Delegado, el cual á su vez firmará el recibí en los otros tres ejemplares de la Administración.
6.	a Precisamente en el mismo día en que la Recaudación firme el recibí en las hojas de cargo, las Administraciones de Hacienda remitirán un ejemplar de ellas á la Intervención general del Estado, y otro acompañado de las listas cobratorias á la Intendencia general, quedando en las Administraciones otro ejemplar de las listas y hojas de cargo.
7.	a Todas las operaciones detalladas en las reglas anteriores corresponden al cargo por cuotas anuales, cuotas del primer semestre y del primer trimestre, y deberán quedar imprescindiblemente ultimadas el día 15 de Julio de cada año, siempre que en dicha fecha se hubiese publicado el presupuesto de ingresos.
8.	a En los demás trimestres, las Administraciones cuidarán asimismo de que obren en su poder, con la anticipación necesaria, los apéndices de los amillaramientos que determina el Reglamento de 30 {le Diciembre de 1883, las relaciones de altas por subsidio que previene el apartado 7.°, art. 83 del Reglamento de 12 de Mayo de 1893, y las de bajas á que se contrae el art. 86 del propio Reglamento.
9.	a Con dichos documentos y con los resultados que ofrezcan los libros registros de altas y bajas de la capital, extenderán las matrices de recibos de los contribuyentes que hayan de causar alta en el trimestre, y cuadruplicada lista cobratoria de los mismos, en igual forma que la determinada en la regla 3.a, y relaciones también cuadruplicadas de los que hayan de causal baja.
Una vez realizadas estas operaciones, en los im presos al efecto, se practicará una liquidación por cada uno de los tres conceptos tributivos y término muni cipal, en la que partiendo del cargo del trimestre an terior se sumarán las altas y deducirán las bajas, que dando así establecido el líquido cargo del trimestre
10.	Las liquidaciones, matrices de recibos, listas cobratorias de altas y relaciones de bajas á que hace referencia la regla anterior, debidamente firmadas, selladas y certificadas,, se entregarán, previa,confron tación, al Recaudador, el cual deberá devolver á la Administración tres ejemplares de listas cobratorias relaciones de baja y liquidaciones, después de selladas y de haber hecho constar su conformidad y recibo.
11.	Del resultado que ofrezcan esas liquidacio nes, las Administraciones extenderán por cuatriplicado las hojas de cargo del trimestre, en idéntica forma que para el primer trimestre previene la regla 5.a, y re mitirán en el mismo día en que el Banco devuelva fir madas dichas hojas, un ejemplar de ellas á la Interven ción general y otro á la Intendencia general, acompa ñado de un ejemplar de las listas cobratorias de los contribuyentes dados de alta, un ejemplar de la re lación de bajas y otro de la liquidación.
12.	Las operaciones de entrega y formación de cargos de los trimestres desde el 2.° al 4.° de cada año deberán quedar ultimadas definitivamente, sin pretexto alguno, en las fechas siguientes:
2 ° trimestre, el día 15 de Octubre.
3.	er trimestre y 2.° semestre, el día 15 de Enero
4.	° trimestre, el día 15 de Abril.
13.	Se comprenderán en una sola hoja de cargo los tres-conceptos de Urbanas, Rústicas y Subsidio de todos los términos municipales de la provincia, des echando el sistema seguido hasta aquí de formar car gos solamente por una parte de los Municipios, pues cumpliendo las Administraciones con los preceptos reglamentarios y estando atentas para recabar los datos necesarios con la debida anticipación, y em pleando, si es necesario, los medios coercitivos que la legislación vigente concede, no es posible que en los plazos señalados dejen de poderse formalizar á la Re
i caudación los oportunos cargos.
14.	Si después de entregado el cargo de un tri-¡ mestre resultara que por olvido ú error había dejado de
incluirse algún contribuyente, así como los que hayan de extenderse posteriormente por virtud de declaraciones expontáneas de los contribuyentes, por declaratorias de defraudación, por modificación de los recibos puestos al cobro, ó por otras causas, se extenderán las matrices de los recibos y listas cobratorias y se formulará ei .cargo en igual forma y número de ejemplares [ que se determina en. las reglas 9 y 10, remitiéndose á los Centros superiores los ejemplares prevenidos.
Estos cargos se llamarán adicionales al trimestre últimamente entregado, cualquiera que sea la época y el presupuesto á que corresponda el adeudo, y en la hoja de cargo se hará constar no solamente el trimestre y año á que corresponda ei adeudo, sino también el trimestre al cual se adiciona.
15.	Todos los cargos que se formulen á la recaudación desde l.° de Julio al 30 de Junio de cada año* llevarán numeración correlativa dentro de cada provincia, numeración que se estampará en cifras bien visibles en la parte superior de cada uno de los ejemplares de las hojas de cargo.
16.	En el mismo día en que el Banco verifique
ingresos por contribuciones directas, ya sean realmente, ó virtualmente en concepto de “Remesas” á la caja central, las Administraciones darán parte á la Intendencia general, expresando los conceptos del ingreso, trimestre y presupuesto á que corresponde, número del cargareme, cantidad ingresada y premio de recauda ción satisfecho al Banco, con arreglo al siguiente móldelo:	i
ADMINISTRACION DE HACIENDA
0 1				
		£		
to 0 til w ti Û t H	TOTAL.	u		
		1		
	o feo C3 Ctí	»		
		Pesos.		
	J o» S3 «	i		
		o « a*		
3 1* H i		o Gkm		
		Tffltro.		
CONCEPTOS			Urbanas	 Rústicas		 Subsidio....... Cuotas ocasionales. . . Idem de patente . . . TOTAL . .	
i a909jeSjtt jap ¿g				
Excmo. Sr.:
Esta Administración tiene el honor de participar d V. E. que la Delegación del Banco Español, en esta fe-,
cha ha ingresado..........
(realmente ó por formalizar) en las cajas de esta Administración, las cantidades que se expresan al margen, habiéndose á la vez satisfecho el preriio de cobranza que se consigna.
Dios..................
.....de......de 189..
El Administrador,
Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
17.	Los recibos que el Banco devuelva á las Administraciones, bien por órdenes de las mismas, bien por fallidos, ya por corresponder al 4 por 100 á que se contrae el artículo 7.° del convenio de 8 de Julio de 1892, ó por adjudicación de inmuebles; se entregarán por el establecimiento recaudador, mediante relacio nes cuadruplicadas, de las cuales una se devolverá al Banco, otra quedará en la Administración, y los otros dos ejemplares se remitirán á la Intendencia general é Intervención del Estado, con certificación al pie de hallarse conformes con el número é importe de los recibos devueltos.
18.	Si alguno de los recibos á que hace referencia la nota anterior hubiera de ser devuelto al Banco, bien por error en su remisión, por no estar tramitado debidamente el expediente de fallido, ó por otra causa justificada, será objeto de un nuevo cargo, en la forma prescrita en la regla 5.a
Debe tenerse presente que con arreglo á lo prevenido en el artículo 28 de la ley de Presupuestos de 1892 á 93 y á la Instrucción de 15 de Julio de 1892, las contribuciones que correspondan á época anterior á l.° de Julio del citado año, compete su cobro á las Secciones de atrasos y por consiguiente cuando se advierta algún adeudo por contribuciones directas de dicha época, ya sea motivado por olvido al verificar el cobro ó por expediente de defraudación, etc., no deben extenderse recibos ni formar cargos al Banco, sino que debe pasarse el expediente ó certificación de los particulares pertinentes al caso, á la Sección provincial de Atrasos, para que proceda á lo que haya lugar con arreglo á su instrucción y demás disposiciones legales.
19.	Las relaciones de cuotas ocasionales y de patente con que el Banco verifica el ingreso con arreglo al art. 97 del reglamento, serán cuadruplicadas, y un ejemplar se remitirá á esta Intendencia con certificación expresiva de estar conforme con el ejemplar que queda en la Administración y el que se devuelve al Banco y otro á la Intervención general.
20.	Las Administraciones provinciales, independientemente de la contabilidad fiscal y con sujeción á lo dispuesto en el art. 17 del reglamento orgánico de la Administración económica de esta Isla, de 26 de Agosto de 1893, llevarán un libro mayor para cada uno de los tres conceptos de urbanas, rústicas y subsidio.
En cada uno de esos mayores se abrirá una cuenta corriente á la recaudación por conceptos, y otra como