GACETA DE LA HABANA
637
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con .derecho á una caja de madera cón las iniciales! J. B. C. A. J. número 4011, frágil, y eñ la otra tapa lámpara rota Viena, conteniendo cristales rotos; para que dentro de 5 días se presenten en este, juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 28 de 1896.— Nicanor del Campo.	1341 I 1
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Aurora Ibarra Martínez, natural de la Habana, soltera, vendedora, de 29 años, para que dentro de 10 díáS", contados des de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Marzo 27 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1332 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Hilario Sánchez Solares, con el fin de que comparezcan en esté juzgado, Concórdia 25 ¿ á prestar de claración en el incidente de embargo de bienes á la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1331 I 1 Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Valladares López, natural de la Habana, soltero, escribiente, de 21 años, hijo de Aurelio y Mercedes, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por .hurto*, cierto y seguro de que si así lo hacerse le oirá y administrará justicia, y de lo Contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan, á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la adminis-! tración de justicia.—Habana, 28 de Marzo de 1896.—Piracés. j El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	.1333 I 1
' El Sr. juez dé instrucción de Belén, * en la causa que ins* j truye por denuncia del preso don Julián Rodríguez Mazón, de varios hechos Contra los empleados de la cárcel; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel González León; á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1316 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Ruperto Angulo, y sepan si éste po-sée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado Concordia 25, con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 99 del 96, se le sigue por lesiones.—Habana á 27 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1318 I 31
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Angulo, hijo de María, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en este juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana; 27 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1319 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado pardo Cipriano Nilo y Sánchez, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Chacón número 2.—Habana, Marzo 30 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1349 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Bernardo Fonte y Ledo, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2. Habana, Marzo 30 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1347 I 2
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Casimiro Montes, vecino que fué de la calle de la Salud junto al cuartel de maderas; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa antes dicha.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial,, expido la presente.—Habana, Marzo 31 de 1896.—El Escribano, P. S., Donato Naveira.	1348 1 2.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por daño en la propiedad, denunciado por don Agustín Ramos, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivosde lá Gaceta oficial, á don Antonio Ri-vas y Ferro, guardabarreras que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, y que en el día 17 del mes de Enero próximo pasado, se encontraba prestando, sus servicios en la calle de la Zanja entre San Francisco é Infanta, con j el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manri- ¡ que 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado. para su publica-ción, libro la presente.—Habana, Marzo 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1334 I i
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Edgardo Dueñas, natural de Consolación del Sur, de 12 años, vecino que fué de la calle de Domínguez número 15, para que dentro de 10 días, se presente en el «Asilo de San José» á responder de los cargos que les resultan en la causa núm. 393 del año próximo pasado, por hurto; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Marzo 27 dé 1896.—Eugenio Luzarreta.—Manuel Baños.	1346 I 2
GUANABACOA.
A consecuencia de carta ordén librada por la Sección 1 ,a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana Tumbado, por estupro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana á los testigos don Salustiano Pedro, vecino de la fábrica de hielo de Puentes Grandes; don Blas Solana y Ortiz, vecino de Regla, Santa Ana 16; y el procesado Pastrana Tumbado, vecino de Regla en la calle de Santa Ana número 10; con el fin de que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 27 del entrante mes de Abril y á las 12 de su mañana, con obieto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 29 de 1896.—Anastasio Arango.	1352 I 2
En la causa criminal seguida por hurto á don Manuel Mesa y Guerra, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo color moro melado, de 6 cuartas, entero, sin hierro y como de 12 años de edad; y por último, se detenga á la persona que sin justo título lo posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa y Marzo, 28 de 1896.-Anastasio Arango.
1340 I 1
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa eontra D. Ramón Pueblo y Díaz, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia: de esta fecha, se cite por ,medio de la Gaceta de la H aban a, . al testigo don Juan Martínez Rodríguez, vecino que fué de Regla en la cálle del Mamey número 91; para que lo verifique el día 15 del entrante mes de Abril, ante dicho Superior Tribunal y á las 12 de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa referida; apercibido de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Maíz o 30 de 1896.—Anastasio Arango.	1336 I 1
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de ía Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Manuel Villegas, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al indicado moreno Manuel Villegas, vecino de.la cálle de Compostela número 17, en la Habana; don Emilio Fruxet Bruguera, vecino de Damas número 19; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercibimientos de la ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 28 de 1896.—Anastasio Arango.	1335 I 1
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Villa, que es de la raza blanca, esta alta, delgado, barba cerrada, bigote negro, ojos pardos, hijo de Manuel y de Belén, natural de Bolondrón, vecino de Unión de Reyes, casado, con 3 hijos y de 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa;' bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Marzo 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1356 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción , de este partido.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridades de la Isla, haberse dejado mi efecto en esta fecha la prisión del procesado Manuel González Real Asúa, solicitada por este juzgado en 3 del actual, en causa por hurto .—Güines, Marzo 25 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1338 I 1
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Ferrer, natural de la villa de Colón, como de 17 años, soltero, de estatara regular, envuelto en carnes, color obscuro, lampiño y de pelo pasa, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en causa qüe se le sigue por robo de dinero y prendas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, .procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 29 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	1350 I 2
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la requisitoria librada con fecha 17 de. Enero último, interesando la captura del moreno Crispín Gómez, con motivo de la causa que se le siguió por hurto.—Matanzas, Marzo 28 de 1896.—Morales.—Ante mí, Eugenio V, Mac Mahón.
1354 I 2
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de lá Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el pardo Alberto Ruíz, conocido por Rojas, por injurias á la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción deldistri-to Sur,, de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta de la Habana, se convoque al pardo Félix Díaz, para que el día 23 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo con lo mauda-do, libro la presente.—Matanzas, Marzo 26 de 1896.—Juan ‘ Vinageras.	] 323 I 2
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don José Vargas López, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la parda Encarnación Gálvez y á don Eusebio Ca-raballo, para que el día 22 de Junio próximo, á la una y siguien tes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 26 de 1896 — Juan Vinageras.	1322 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Quintín Calzadilla, vecino que fué del ingenio «Recurso*, en el Limonar; y á la morena Socorro Aballí, vecina que fué del ingenio «Limones», en Limonar; para que á la 1 de la tarde del d{a 23 de Abril próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanzas, 21 de 1896.-Eugenio Fernández Mac Mahón.	1353 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la morena Socorro Aballí, vecina que fué del ingenio «Limones» en Limonar, y al moreno Quintín Calzadilla, vecino que fué del ingenio «Recurso», en el término del Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezcan ante el local de la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanzas, Marzo 21 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 1329 I 31
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Sandeva y Antero MaSipe, el primero bajito, grueso, con pequeño bigote y viste guayabera y pantalón de dril; y el segundo bajo, envuelto en carnes, lampiño y como de 20 años, á fin de que dentro del término jde 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que s.e les sigue por hurto y robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dichos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia-—Cárdenas, Marzo 24 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro.la presente.—Cárdenas, Marzo 24 de 1896.—Nicasio González.	1344 j 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento del homicidio perpetrado en los vecinos de esta villa don Lorenzo Nurques y don Manuel Suáréz, ocasionados por disparo de fusil Maüssér, en el término de Bolondrón, y puedan declarar sobre el hecho; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á declarar sobre el hecho referido; pues con ello prestarán señalado favor á la administración de justicia.—Y para su publicación, expido la presente.—Alfonso XII, Marzo 27 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1355 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Es-I cribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno Gregorio Suárez, vecino de Unión de Reyes, y sepan si posea ó no bienes de fortuna; para que dentro del término de quinto día se presenten ánte este juzgado/á declarar sobre dicho particular.—Alfonso XII, Marzo 28 de 1896.— Ldo. Bernabé Cicero.	1337 I 1
CIENFUEG OS,
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Padrón, es pardo claro, algo grueso, de estatura regular, bigote obscuro, alto, tiene una cicatriz en la cara, como de 25 años, natural de Cifuentes, soltero y peón de albañil, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Arche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de ésta, á mi disposición.--Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cienfuegos á 25 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1342 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Domingo Valdés Sánchez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Eustaquio Rodríguez, para que á las dos de la tarde del día 20 de Abril próximo venidero, se presente ante dicha Audiencia; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 28 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.
[ 1345 !] I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en él sumario contra el moreno Antonio Acea, por asesinato de Domingo Leblanc, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Ramón Mirabal, don Celestino Beto y don Leopoldo Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia, en dicha causa, dentro de 5 días.—Y para su publicación en lá Gacéta de la Habana, libro la presen te.—Cientuegos, Marzo 26 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1342 I 1
SANTIAGO DÉ CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y .su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito', llamo y emplazo al blanco don Joaquín Romero, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa por robo con ocasión del cual resultó