GACETA DE LA HABANA
1047
Dias.
19	R. O. aprobando la traslación del Juzgado Municipal
de Iguará á Sancti Spiritus
—	Idem actorizando la constitución definitiva de la Jun-
ta de obras del puerto de Matanzas.
20	Idem disponiendo que la traslación de los Juzgados
municipales de El Cobre y El Caney se entienda hecha á Santiago de Cuba en lugar de serlo á la ciudad de Manzanillo, como se había consignado por error.
—	Dictamen del Consejo de Administración en el presu-
puesto extraordinario formado por el Apuntamiento de Santa Isabel de las Lajas con objeto de atender al sostenimiento de una guerrilla local en dicho término.
22	R. O. declarando queden en suspenso en toda la Isla,
los plazos considerados como fatales é improrrogables en la tramitación de expedientes de minas.
23	Privilegio á favor de la sociedad de Muguerza y Com-
pañía.
—	Patente de invención á favor de D. Carlos Beherens. •
—	R. O. disponiendo se inscriban en esta Isla la marcas
concedidas en Inglaterra á los señores Clark y Compañía.
25	Idem disponiendo se publiquen el R. D. de 5 de Sep-
tiembre de 1871 sobre inscripción en el Registro de nacionalidad de los españoles que se hallen en el extranjero, y los aranceles consulares de 1890.
26	Decreto disponiendo se proceda á la requisa de un 10
por too de los caballos destinados á coches de alquiler, rippes y tranvías.
—	Decretos nombrando Alcaldes, en comisión, para los
términos munipales de Bainoa, Palmillas y Cimarrones.
27	Dictamen del Consejo de Administración en el expe-
diente formado para la cancelación de la fianza que, como recaudador del Ayuntamiento de Vereda Nueva, tiene prestada D. León Paisat Ramos.
—	R. O. revocando la resolución de este Gobierno gene-
ral concediendo á la sociedad de Cereso y Alvarez la marca para tabacos «La Escogida,» á nombre de su socio D. José Alvarez Bao.
28	Privilegios á favor de D. Juan S. Coppínger y D. Joa-
quín María Ramos.
29	R. D. nombramiento de D. Ignacio María Despujols
y Chaves, Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
19 R. O. fechas para la celebración de los sorteos de la lotería correspondientes al segundo trimestre del año actual.
—	Reales órdenes nombramientos de D. Francisco Am-
pudia y Domínguez y D. Tomás Alonso Zabala.
4	R. O. disponiendo que á contar desde el 19 de Enero
último, los pagos por premios de los billetes de lotería de esta Isla se hallan exentos del impuesto del 1 por 100.
5	Resolviendo una consulta de la División de ferrocarri-
les acerca de la tramitación que debe darse á las peticiones de rebaja de derechos arancelarios que soliciten las empresas ferroviarias.
7 Concediendo un plazo de 15 días para la rehabilitación de los libros diarios.
12 R. O. traslación de D. José Rafael Catñas.
14	Idem disponiendo que desde 10 de Enero último, que-
dan suprimidos los sellos de transportes y que este impuesto so satisfaga en papel de pagos al Estado. Idem dictando reglas para llevar á efecto la anterior R. O.
15	Reales órdenes confirmando los nombramientos de don
Salvador Félix Séndegui y D. Miguel Valdés Mon-talvo.
—	R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Pru-
dencio Valls.
—	Recaudación de Aduanas de Diciembre de 1895.
16	Reales órdenes confirmando los nombramientos de don
Francisco Giraude y don Francisco Diago Du’Bou-chet.
18	Idem id. nombramiento de don Antonio Gómez Mén-
dez, y aprobando los de don Félix Santágueda y Aliaga y don Guillermo del Monte y Varona.
19	Idem id. cesantías de don Félix López Calle y don An-
tonio de Lara y Lara; traslación de don Juan Valdés Brito y nombramiento de don José Pastor Maran-ges.
20	R. O. cesantía de don Alonso Gobel Fernández.
23 Idem declarando que los Registradores de la propiedad deben contribuir al Estado con el diez por ciento de los derechos que devenguen.
—	Sentencia en el expediente instruido contra don Mi-
guel Robet y otros para hacer efectivo un alcance de 1122*30 pesetas.
Administración especial de Loterías.
19 Subsanando un error advertido en la lista oficial del sorteo número 3, celebrado el día 25 de Enero último.
5 Idem id. id. en id. núm. 4 celebrada el 4 de este mes de Febrero,
16 Advirtiendo no se pagará ningún billete que le faltare la viñeta ú orla por haberla recortado.
Ordenación general de fagos.
t9 Anunciando el'pago de las clases'pasivas y material de Octubre y del personal de Noviembre últimos.
12 Idem id. de las clases pasivas del mes de Octubre último..............
22 -¡ Citando á los herederos del Sr. Conde de San Fernando.
Días.
Junta de la Deuda.
2 Situación en 19 de Enero de 1896 de las deudas de esta Isla.
4 Pago de créditos reconocidos de Amortizable y de Anualidades.
Intervención general del Es¿ado.
13 Citando á don Diego García del Barrio y ádon José Camino Echevarría.
19 Reglas para la revista de clases pasivas.
Inspección de Montes.
12 Solicitud de don Enrique F. Heymann para efectuar un aprovechamiento forestal.
Comandancia general de Marina.
19 Condiciones para la admisión de seis maquinistas navales eventuales para el servicio de la Armada.
4 Oposiciones para la admisión de cinco aprendices de maquinistas al servicio de la Armada.
29 Idem para proveer diez plazas de terceros maquinistas de la misma.
Administración general de Comunicaciones.
12 Resumen de la correspondencia telegráfico-postal expedida por la seis provincias de esta Isla, y recaudación obtenida por todos conceptos en el tercer trimestre de 1894 á 95.
Real Audiencia de la Habana.
18 Resolución recaída en el recurso gubernativo interpues to por don Alfonso Pesant contra la negativa del Registrador de San Antonio de los Baños á inscribir una escritura.
22 Anunciando la defunción del Procurador don Pascual Rodríguez.
— Relación de los aspirantes presentados para las oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo.
28 Tribunal para las mismas oposiciones.
Audiencia de Santiago de Cuba.
6	Convocando aspirantes para proveer una Escribanía vacante en el Juzgado de ra instancia de Baracoa.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en i.° de Junio de 1896.
SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896.
Número de las obligaciones comprendidas Húmero de las bolaa.	en las bolas.
34	331	á	340
697	6961	á	6970
3231	323oï	á	32310
3431	343°1	á	34310
3566	35651	á	35660
4456	44551	á	44560
5162	51611	á	51620
6057	60561	á	60570
AMPLIACION AL EMPRESTITO.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
6922	67106 á 67x10
Habana, x.° de Junio de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero.—Vto. Bno.: El Gobernador, Godinez.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los Sres. Accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria, que ha de celebrarse el miércoles 17 del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. Accionistas la puntual asistencia, por tratarse de particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo, que según el artículo 49 del reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Secretario.
ANUNCIOS
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en lorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» paia las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El, CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que teagau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
FBOGURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del titulo XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ftSOCIJIOIOjr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBsmms de advaias
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De vènta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.