786
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
EDICTO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general la instrucción de expediente para justificar los actos de abnegación, caridad y otros servicios filantrópicos en grado eminente, realizados por la señora doña Adelaida Alvarez de Hernández y la señorita doña María Luisa Quijano y Pérez, en recompensa de los cuales solicitó el ex-Alcalde de Marianao, Excmo. Sr. Marqués de Cervera, el ingreso de las expresadas señoras en la Orden civil de Beneficencia; se hace saber por este medio á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquellos actos y puedan prestar declaración en pró ó en contra de su exactitud, se sirvan comparecer en la Secretaría de este Gobier-, no regional los días hábiles señalados, de 12 á 2 de la tarde.
Habana, Abril 24 de 1896.—Francisco G. Garófa-lo.—Ante mí, Joaquín Ugarte.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta en arrendamiento el solar 7 de la manzana 13 de las murallas por la suma de 239 pesos 40 centavos en oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en pápel del sello 12.° presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta Será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se efectuará el 25 de Mayo próximo, á las dos de la tarde eñ el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura'de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....calle.... de.... hace: pro-
posición á la subasta de arrendamiento del solar 7 de la manzana 13 de las murallas, por la suma
de____ (en letras) pesos____ centavos, compro-
miéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta, en arrendamiento el solar 2 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, por la suma de 246 pesos 60 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego, de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello doce, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 25 de Mayo próximo, á las doce, en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la Uaná por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.'í ... calle de.... hace proposi-
ciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 13 de las murallas, y ofrece la suma de.... pesos.... centavos oro (en letras), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á subasta el arrendamiento del solar 3 de la manzana 13 de las murallas por 243 pesos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado al año.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La Subasta se verificará el día 25 de Mayo próximo, á la una de la tarde en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose ’ proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino <Je..... calle de....
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento ídel solar 3 de la manzana 13 de las murallas, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en él Negociado.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, j Aníbal Arríele.
En cumplimiento á lo acordado por esta Administración con fecha 11 del actual, se saca á pública subasta para su venta el día 26 de. Mayo próximo á las doce, la fincá titulada “Asiento de Rui-caballs”, situada en el barrio de Peñalver, término municipal de Guanabacoa, compuesta de dos caballerías, ó sean 46 hectáreas, 64 áreas y 4 cen-tiáreas; que linda por el N., con finca de don Lino Cordoví; por el S., con otro de D. Antonio Garrido; por el E., con la de D. Melchor Díaz; y por el O., cón la de D. Esteban Alvaréz, tasada en la suma dé 2960 pesos oro, cbn sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Abril 22 de 1896.-E1 Administrador1 Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cájas de ésta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 dias siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado y los 9 restantes, mediantes pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, pericial, anuncios y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecioo de.... enterado del anuncioj publicado en los periódicos* oficiales y. de las cláu-1 sulas contenidás en el pliego dé condiciones, hace
proposición á la subasta de la finca “Asiento de Ruicaballs”, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 261 del próximo mes de Mayo, á las tres de la tarde la subasta del solar en donde se encontraba edificada la cása calle de Buena Vista número 2 en Marianao, que mide una superficie de 360 metros, tasado en la suma de 452 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en íá subasta, se presenten en esta Administración én el diá y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 22 de 1896.-E1 Administradar, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los li-citadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acrédite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventájosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, 'escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respéctivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm......
i con cédula personal que acompaña, hace proposi-ción al solar á donde existía la casa Buena Vista
número 2 en Marianao, por la samr de________(en
letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 26 de Mayo próximo, á la una de la tarde, la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa Real núm. 3, en el barrio de Curazao, en Marianao, que mide una superficie de 388 metros planos, tasado en la suma de 150 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dichas subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto; y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual,, .serán abiertos por el ,Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose eFsólar al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentén dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15
D. N. N. vec
i	cédula perso
ii	al solaren! ¡Marianao, y c
t| en oro, ob go de condici
I Venciendo en |!se expresan en I medio i fin de ■antes legales cq pinistración, d de sa vencimiem 1 cobro por la vi Ionio de 1878 é I Habana, 6 d< m Arríete.
R
rORGANTES.
Félix L. Diaz. Anastasio Sai verio , . Pedro Murias. Francisco Día; *, Pons yCom¡ Pedro Balboa
SECCION
Ignorando < ferino Gómez asa calle de Si imposible notil M ote que se sigr i adeuda dicha I se presenten * ¡ anuncio en B escurrido dicl ■ derechos del B 1 el ingreso di fl icede el artícu B de luego seco B lamentos vigei Habana, 20 M Arríete.
1 Ignorando 1 Jitiudis Rodr¡| II 'a casa calle i ; |:| imposible I Hediente que Desque adeuda IIraquese pres D® de este an I If transcun ptánlos de Mpago coi *c rdo, según 1
Depuestos, y a-.ionneílosf
I Habana, 2c l¡ ^Arríete.
íali
Wando ““Bocardo J11)* ufanero finalmente 1 í* contri gil poi
L®1? oficina; sin hi
E?*'
lW?patte<¡ N»',SdeU Jíipúarii; totes. e
fisbana, ¡
rítt,
H|
Sil
Bjí
