348
GACETA DE LA HABANA
IC
IC
ie
Compañía de Almacenes de Hacendados.
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................|.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro..........................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclar a.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
Idem del ídem de Sagua la Grande.
83	á 84	p-g	D.	oro.
				
47	á 48	? ÓO	D.	oro.
43	¿ 44	°0 á*	D.	oro.
72	á 73	*0 ÓO	D.	oro.
57	á 58	P-o	D.	oro.
57	á 58	P-o	D.	oro.
28	á 29	pg	D.	oro.
89
13
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................ •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
á 90 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro;
47 á 48 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 10	á 11 p.g D.
Inglaterra.................. 21	á21J¿p.g P.
Francia....................... 6J¿	á	7 p.g	P.
Alemania...................... 5j£	á	6 p.g	P.
Estados Unidos................ 10X	á	10X P*o	P»
Descuento mercantil..............................
á	8 d/v.
á	60 d/v.
á	3 d/v.
á	3 d/v.
á	3 d/v.
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. I Sacos.	/
Nominal. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZUCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 19 de Febrero de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MADRUGA.
Don José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín peninsular número 7, Jefe del destacamento de Madruga, y Juez instructor de la sumaria instruida de orden del Sr. Comandante de armas de este pue* blo, en averiguación de quiénes fueron los cuatro hombres armados que en la noche del día 30 de Enero del corriente año, se presentaron en la colonia del demolido ingenio «El'Padre», de este término municipal, y robaron á los vecinos del mismo, don José Pérez Díaz y don Antonio Pérez Derosa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á cuatro hombres desconocidos, que en la noche del día 30 del pasado mes de Enero, como á las ocho de ella, se presentaron eu la colonia del demolido ingenio el «Padre», de los que dos armados de revólver robaron penetrando en las casas de los vecinos de dicha colonia, don José Pérez Díaz y don Antonio Pérez Derosa, llevándose doscientos centenes y más de cien pesos en plata, que dichos individuos eran blancos, uno más alto que otro, el más bajo era gordito, con bigote, y le llamaban Antonio, los que después que cometieron el robo salieron con dirección á Cayajabos; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado militar, establecido en el Ilustre
Ayuntamiento de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que les instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos los remitan presos á este Juzgado.
Dado en Madruga á 5 de Febrero de 1896.—El Juez instructor, José Armesto.	196
SANTA CLARA.
Don Manuel de Oliver Zafra, Capitán del regimiento infantería de Soria número 9 y Juez instructor de la causa seguida al voluntario de la 2a compañía del batallón cazadores voluntarios de Santa Clara, Dionisio Vázquez Monteagudo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Dionisio Vázquez Monteagudo, voluntario de la segunda compañía del batallón cazadores voluntarios de Santa Clara, natural de esta capital é hijo de Baltasar é Isabel, de estado soltero, edad 23 años 8 meses 11 dias, de oficio de campo, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado Militar, sito en la calle de San Agustín número 35, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Exorno. Sr. General Gobernador de esta provincia, se le sigue con motivo de haber desertado al campo enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado don Dionisio Vázquez Monteagudo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de Infantería y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 9 de Febrero de 1896.—Manuel de Oliver Zafra.	198
SANTO DOMINGO.
Don Fermín Martínez Sáez, primer Teniente del bata llón Cazadores de las Navas número 10 y fiscal instructor de la causa que se sigue al moreno Sabas Jobá, por el delito de espionaje y fuga del vivac de este pueblo el día 10 de Diciembre del último año.
Usando de las facultades que me concede el art. 60 de la ley de Enjuiciamiento militar vigente en su número 30 y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Sabas Jobá, cuyo actual paradero se ignora desde el día to de Diciembre último, que se fugó del vivar de este localidad, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el paradero «Central de Cárdenas», con el fin de que se presente á dar sus descargos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santo Domingo á n de Febrero de 1896.— Fermín Martínez.	195
PUERTO PRINCIPE.
Don Nicolás Rodríguez Arias, primer Teniente de infantería, Ayudante accidental de la columna que forma el segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de San Miguel de Nuevitas, Diego Torres Olgado, educando corneta de la primera compañía de este cuerpo, á quien de orden del Sr. Teniente Coronel Jefe de la columna, instruyo causa por el delito de deserción; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el pre sente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Diego Torres, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de la Vigía, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plaza, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía para que activen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido io remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de la Vigía, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe, Enero 30 de 1896.—Nicolás Rodrí guez Arias.	201
SANCTI SPIRITUS.
Don Ricardo de Lacanal Vilar, Capitán del batallón Cazadores de Mérida número 3 y Juez instructor de las diligencias encaminadas á averiguar el paradero del soldado Manuel Martínez Romero, de la sexta compañía de este batallón.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al mencionado, para que en el término de diez días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, que tiene la residencia en las oficinas del cuartel de infantería.
Dado en Sancti Spíritus á 6 de Febrero de 1896.— Ricardo de Lacanal.	194
Don Sandalío Pérez Sanz, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos y vecinos de de San Luis, Juan y Diego Frómesa, que en 25 de Diciembre último se ausentaron de dicho poblado, sin duda alguna para incorporarse á la insurrección, habiendo antes seducido á Agustín Mestre, para que se fuera con ellos,.
J según manifiesta el Mestre, á quienes de orden del Excmo.
I Sr. General Gobernador Militar de esta provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código* de Justicia Militar, por el presente primer edicto cito, lia mo, emplazo y ordeno la captura de los referidos procesados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja número 47, á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.—Santiago de Cuba, 8 de Febrero de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.—El Secretario, Román García.
J97
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los paisanos vecinos de San Luis, Francisco Sánchez Formés y Ventura Sánchez Formés, de 26 y 22 años respectinamente, de color pardo, que en 25 de Diciembre último, se ausentaron de dicho poblado para incorporarse á la insurrección, y se llevaron engañado á Esteban de la Trinidad (a) Chávez Castellano, según éste manifiesta; á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dichos individuos para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja núra. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Febrero 6 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Sandalio Pérez Sanz.—El Secretario, Román García.	200
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Dovo Pérez (a) El Guajiro, natural de Matanzas, soltero, de 33 años, tabaquero, hijo de Justo y Manuela, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 13 de 1896.—Eduardo Potts.—Nicanor del Campo.	752 I 19
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Villavicencio, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica* de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 15 de 1896.—Potts.—El Escribano, D. L. Oliva.
777 I 19
BELÉN.
En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Alfonso Morejón y Borroto, formado en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de rapto; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho Morejón posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar.—Y para su cumplimiento é inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	774 I 19
El Sr. juez de irstrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Barriales Valdés, por falsificación, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho Barriales, á don Elias Llerandi, á don Antonio Roch, á don Francisco Novo, á don Vicente y á don Pedro del Barrio, á doña Fermina Abazón Fernández y á don Ezequiel Fernández, para que á las 12 de
¡«MiPMB*