Año LYIII.—Núm. 136
Martes 9 de Junio de 1896
Tomo V—Pág. 1081
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DB
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRIE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente... .15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
sección central de gobierno y archivo general GrUcïa y Justicio. '
Por el Ministério de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado^ general, con fecha 8, de Mayo último, ÿ bajo el núm. 488, la Real orden 'siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g») y en áu hombre la Reina Regente del Reino, se^há» servido expedir el siguiente decreto:—t A propuesta del Ministro.de Ultramar, en nombre d£ Mi¡ Augusto Hijo el Rey, JD. Alfonso XHÍ y como Reina Regente del R^ino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado dé ìa Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de don Manuel Velasco y Bergel, que la desempeñaba, á don Francisco Calatrava y^ Ogaya, Teniente Fiscál de la territorial de Manila.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro dé Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden, lo comunico á V. ,E. para, su conocimiento y demás} efecfos.»
Y puesto el cúmplase por S. K en 26 . de*Mayp último, de su orden se pública* en la Gaceta de la Habana para' general conocimiento.
Habana, 5 de Junio dé 18%.
El Secretario général,,<íí* -
El Marqués de Ptilmerolá'. , ; ’ •
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° de Mayo último, y bajo el número 466, Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministró de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, con arreglo al artículo 48 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Federico Enjuto y Martín de Oliva, que la desempeñaba, á don Joaquín Vidal y Gómez, que sirve igual cargo en la de Manila, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley men cionados.—Dado en Palacio á l.°de Mayo de 1896.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Mayo próximo pasado y bajo el número 474, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las comunicaciones del Presidente de la Audiencia de esa capital, en las que da cuenta de haberse aprobado por la Sala de Gobierno del expresado Tribunal, con fecha primero de Abril próximo pasado, la traslación del Juzgado municipal de Puerta de la Güira al pueblo de Artemisa y la del de Quiebra Hacha al Lazareto de Mariel, ínterin duren las circunstancias actuales:—Considerando que el citado Tribunal se ha ajustado en un todo á lo prescripto en la Real orden de 10 de Julio del año anterior; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de gobierno de la Audiencia de la
Habana:—De Real orden lo digo á V. E. para'su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana paya general conocimiento*
Habana, 5 de Junio 4e 1896. :
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
, , El Consejo ¡general de Administración encesión jde 7 del qué cursa, aprobó, por unanimidad, la¡siguien-té coiisútó:
«Excrfio. Sri:—Por acuerdo Üe V. ,E. ha sido remitido á éste Consejo, para'su informe,-el recurso dé alzada interpuesto por don1 Carlós Toldrá, contra la Resolución del Gobierno* civil de la provinciá dé la Habana que le obligó á optar entré la plaza de. Médico; municipal de Quivican y el oargo. de Teniente Coronel de Voluntarios.—Examinados los antecedentes,que al. éxpediérite se acompañan, aparece de ellos: que jen J7 (le Abril del .año próximo^ pasado, el .^Acalde municipal'dérQuívicán sé dirigió por medio de oficio al Gobernador de esta Región, haciéndole préséñte la incompatibilidad que á su juicio existía entre los cargos de Médico municipal de aqüél término y Teniente Coronel de Voluntarios que desempeñaba don Carlos Toldrá, y de los perjuicios que sufrieran los enfermos pobres dé la localidad, por no £er posible que el éx-presado^ Médico los atendiera con la eficacia debida por tener que atender á su vez á las obligaciones inhé-’ rentes al otro cargo que ejercía,-por lo cual y teniendo én cuenta lás resoluciones de lá Capitanía General de Í8 de Marzo y 3 de Mayo de 1876, que declaraban in-éompatil?lfis los .cargos del Instituto de Voluntarios con cualquier otro del Estado, provincia ó municipio, encendía qué ó1 bien debía ser separa¡do del cargo de Médico municipal ó apercibírsele para que opease por-uno de'loá dos puéstos qué desempeñaba.'—Consultado él caso con la Juntá provincial de Sanidad, ésta Corporación lo"érnitió en él sentido de quer er Acalde notificara á dicho Médico que en cumplimiento de las superiores disposiciones antes tcitadas, optara por uno de los-dos < destinos¡.?-7-Y habiéndose conformado la Autoridad provincial con el anterior informe, le fuéasí notificado al expresado don Carlos Toldrá, y de dichos acuerdos estableció eí presente recurso de alzada, fundándole'en lo que dispone él artículo 24 del reglamento de Voluntarios que fué aprobado por Real orden de 7 de Tulló de 1892, disposición muy posterior á la que cita el Alcalde y en la que la Junta provincial de Sanidad apoya su informe.—La Secretaría de V. E. deseando que por la Autoridad competente se fijase el alcance de las disposiciones que en su favor citaba el recurrente, propuso, y V. E. así lo acordó, que se pidiese informe á la Capitanía General de esta Isla, cuyo Centro en comunicación de 27 de Marzo último, lo emitió en el sentido de que no existe incompatibilidad alguna entre los cargos de Médico municipal y Teniente Coronel de Voluntarios, porque según lo dispuesto en el artículo 24 del reglamento de Voluntarios aprobado por Real orden de 7 de Julio de 1892, se declararon en situación de excedentes, aunque no lleven el tiempo reglamentario, los Jefes y Oficiales de Voluntarios que sean empleados del Estado, provincia y municipio.—En vista de las disposiciones legales antes citadas, el Consejo entiende que puede V. E., declarando con lugar el recurso de alzada interpuesto por don Carlos Toldrá y Molleras, resolver en definitiva en el sentido que indica en su informe la Capitanía General de estajjsla, ó sea que no es incompatible el cargo de Teniente Coronel de Voluntarios con el de Médico municipal, si bien respecto al primero tendrá que quedar en situación de excedente mientras desempeñe el segundo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril .último y bajo el núm. 1239, la Real orden siguiente:
; «Exctíio. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 262, fqcha 2 de Mafzo último, dando cuenta de ¡haber nombrado oficial 5.° Inspéctor del Subsidio de ia Administración dé Háciendá de Santiago de Cuba, vacan.tev por ascenso ¿le don Rafael Caiñas, á don José tréspó y Hérnández, cesante de mayor clase; el Rey !(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el si^éldo ánqaJTde 300 pesos y 450 de sobresueldo.— De Reaf orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, M^ayo 28 dq 189£.:—P. A., Manuel López Gamundi
1 Par el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrño. :Sr.vGobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1247, la Real orden siguiente:
«’Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 320, fecha 18 de Marzo último, dando cuenta de haber anticipado la césáiítia por1 causa dé enfermedad al oficial 4.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, don Adolfo Blázquez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del kctual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1243, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.r—Vista la carta oficial de V. E. número 257, fecha 3 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado con carácter de interino á don Manuel Maher y Meca, oficial 4.° Vista de la Aduana -de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la expresada interinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1250, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 260, fecha 2 de Marzo último, dando cuenta de nombrado oficial 5.° de la subalterna de Hacienda de Nuevitas, vacante por cesantía de don Luis Pareja, á don Norberto Primelles, que desempeña igual destino en la de Gibara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por. el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1248, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 357, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Sec-