902
GACETA DE LA HABANA
presente causa'contra Andrés Roblejo de la Caridad, en averiguación de la culpabilidad que pueda tener en el de-lito de rebelión, Jr en él de homicidio, cometido en la persona del diño Francisco Reyes, robo ó incendio en la ca< sa del mismo.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el paisano Andrés Roblejo de la Caridad, hijo dé Mateó, de 25 años aflos de edad, que habitaba cpn sus padres desde hace como 8 años, en el punto llamado «cSahtá Bárbarái», de profesión ocupado en lós trabajos del campó, í; ¿ió más antecedentes, tufo paradero se ignora, y jjárá míe puedá fcéuér' eféÓtÓ la publicación de lá preSehte réqnisitSfiaéh la GáííÉTA de la Habana y en -el BóUtin oficial te Va provi neta!, he dispuesto que por la presentase cite, llame y emplace al referido individuo* á fin de que en el térmipo de í'5 días, contados desde la publiéapiftti de ésUj &e presente en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento ae que de no comparecer será declarado rebelde:, y encargo á las autoridades dé todas clases que en cuánto téngátt conocimiento del paradero del referido individuo, procedan á' éóhsrftuirlo én prisróó y ordenar sea cbddócido-con !a cofréépbnaíétíté custodia al establecí-miento designado; y á mi dispdsídión. • ;
Rayátrii), t-5 de Marzo de 1896.—Éernardino Vallfe¿ dor. t > ninl	í ' i m -547 1 1
HOLGUIN
Don Rargón Somalo y Reymundi, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana; rriwr. •óé’*, T’ftfez instructor de eausas-militaresr -	-
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Bartolomé Ramón Marín, de oficio' zapatero, de 26 años de edad, estado soltero, de 1 metro 660 milímetros de estatura, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regula^, ¡color sano, frente despejada, aire márciai, 'producción buena, señas particu« lares ninguna; á quien de orden superior me hayo instruyendo causa por deserción.r:
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito* llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación,' se presenté en el cuartel; de infantería que en esta plaza Ocupa su batallón,, á fin de que sean oídos sus descargos* y se le administrará justicia, declarándosele en rebeldía si así nó lotóckre.
A la vez* en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorta y requiero á todas las autoridades, civiles como mil;tares y i tas agentes de la policía judicial, para que practiquen Activas diligencias en busca del mencionado individuo* y caso de sqr habido Id remitan en calidad de preso y con las seguridades Convenientes á dicho cuartel, y ;á mi disposición«'
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad» insértese en la Gaceta• de la Habana, y remí tase un ejemplar al Jefe de la Guardia civil de esta jurisdicción y al Celador de policía de esta plaza;
Holguín á 25 de Abril de 1S96.—El Juez instructor; Ramón Somata.—«Por su mandato: el soldado Secretario, Nicasio Soto. <	545
AURAS.
Don Agapito Cortés Vives, primer Teniente del regimiento de infantería Sicilia, nüm, 7, y Juez instructor del poblado de Auras,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor de la guerrilla montada del segundo batallón* del segundó1 regimiento de infantería de Marina;Se-verino Pastoriza Veiga, para qué en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Iglesia cuartel de este poblado, á fin de que sean oídos sus'descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en< nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á lks autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen actiVas diligencias en busca del referido procesado, y caso d?e ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridadrS convenientes; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria ténga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dé la Habana.
Auras, 25 de Abril de 1896-—El primer Teniente, Agapito Cortés.—Por su mandato: el cabo del regimiento infantería de Sicilia, Ricardo González.	: 54tí
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia
Territorial de las dé fuera de la Habana y Juez de primera
ihstancla dé»! distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que en este mi juzgado y por ante el Escribano qué refrenda; cursan lós autos de menor cuantía promovidos por don Manuel üzal y Tófres, contra los herederos de doña Rafaela Echendia, sobre pesos, endos euales se ,ha dictado sentencia, cuya encabezamiento y parte dispositiva es como sjgue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á veinte y ttes dé Abril de mil ochocientos' noventa y seis', él Sr.' dOri Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera idstattdia del distrito1 de la Catedral.—Viptos estos autbs de menor* cuantía' promovidos por don Mantiél Üzal y Torres,’ de este vecindario.; calle de Neptuno número ciento setenta y siete y del comercio, representado pot fcl: Ptocürádor don Alfredo Martínez Aparicio, bajo la dirección delLdo. ‘don Angel Fernández d>arrifiaga, contra los desconocidos herede-rosde doña Rafaela Echendia, que no se han perdonado en autos en cobro de. pesos* y—Fallo: que debo declarar y de claró con lugar Tá-presenté aémandá, yf condeno á. los herederos de' dófiá Rafáfetá! ‘Échen di a, á que dentro dé tér cero-día paguen aVáétor los cuatrocientos sesenta y un pesos cüárénta y siete centavos que le recia mW, Intereses legales desde la interposición de la demanda, siendo de cargo de los demandados
las costasi Y por ésfámi*,seatencia,así lá pronunció,mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publi cada fué la anterior sentencia pór el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Ca tedral, de e,sta ciudad, estando constituido en audiencia pública éste dík; por aqfe mí, de qué , doy Habana y Abril veinte y tres dé tfiil ochocientos noventa y sei&.—Jesüs Rodrí-gué¿.—Y ton él fin déqüé dicha sentencia sea nótífícáda en forma á losé herederos de dóñaf Rafaelá Echendia, se expide él presente que se publicará en-un número de la Gaceta'Oficial. Habana y Mayo siete de ini! ochocientas noventa y seis.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez. (
109 F 13
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán se ha-librado la cédula que, dice así:—A consecuencia de los autos promoyidos'por don Pascual Goicoechea y Peyret, soli-citáfido' ésperá dé ktfsacVeedòrès, se ha señalado el día quince del:éottteriié Oleé y áño, párá là Junta de'1 áéréédóres que determina el artíétzlo fiiil ciento veftité y ñtíevé de la ley de Enjuiciarrrtento Civil, cuyo acto tendrá lagar en la Sala de audiencias del juzgado, sito en la calle de Amistad número treiri-. ta y cuatro, en esta capital; habiéndose ordenado la citación de dichos acreedores para la referida junta.—Y no siendo posible citar personalmente á los acreedores don José Maria García Montes, don Andrés Sánchez, don D. G. Lefebre, don Cefennp Pérez, A.baceas y herederos de don Manuel F. Búl-ines¡' ilon Pedro l?i ruefa, Urrúelá Hermanos, Liquidadores' dé la Sociedad de Otermín* Otamendi y Compañía y á los áctualeb poseedores de las libranzasá cargo del deudor que se hallaban en pódéi' dé los Sres Fernández García y'Compañía, Salcedo, Roda y Compañía, Astuy y Compañía y Collantes Hermanos* por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; en vívtód de-providencia de esta fecha, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la «Gaceta de la Habana»* «Diario de la Marina» y «El País»;p,reviniéndoles que han de concurrir con el título de su crédito, sin cuyo requisito nò serán admitidos; y que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hayá lugár eh derecho .‘■¡—Habana , Mayo once de mil ochocientos noventa y seis.—Eligió Bonachea.—Y para se publicación en la.Gaceta de la Habana, se libra el presenté.-1 Habana, Mayo once de mil ochocientos noventa y seis.-Martín Piracés^'-Ante mí, Eljgip Bonachea.
*** 108 F 12
MATANZÀS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.* instancia del distrito Norte de esta ciudad.
En'lHrtud de* provtdéñcia dictada en las diligencias formadas pari* tratar de* la suspensión de pagos de la Sbciédad Mercantil B. Fernández y Compañía* de está plaza, áé cita á don Marcelino Suárez por este medio y por ignorarse Su domicilio, para que ej día quinc.e de Junio venidero'y á la una de su tanle, comparezca en el juzgado de. primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, sito en la calle de Riela ó Medio número once, altos, á asistir á la junta de aqreedpres que ha de celebrarse jtorVirtüa de dicho juicio; previniéndole que deberá comparecer en la junta con el título de su crédito; bajo apercibimiento de no ser admitido sin dicho requisito.— Matahzas, Mayo 4 de 1896.*—Leopoldo Lópésé Infantes:~Anté mí, Manuel Sans.	....***. io¿ p 10
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de- la Catedral. -Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Evaristo pii Ferriña, natural de Galicia, soltero, fotógrafo, de 251 á 30 años, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera,vpublíq.ación, se, presente en la cárcel de esta ciudad, á respbndèédé lós cargos que íé resultan en la causa que se le sigue; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente/—Por tantó, encargo á todas las au-toridádeS y agentes de policía, procedan á su' busta y remi-sión al lugar expresado, en Ho- que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Mayo de 1896.—Bernal.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1936 I *3^
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é ins-'triióción del distrito de'Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González Medina, natural de Guanabacóa, soltero, labrador, de 17 años, hijo de Joaquín y de Martina, para que en eljérmino delO días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San Jo9é, de esta ciudad; á responder de los cargos que le resultan en la causa' qué se le sigiie por delito de hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Ror tanto, encargo á todas las autoridades y agentes dé policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa, la administración de justicia.—Hàbànà, 9 de Mayo de 1896.—Bernal. Bl Escribano, Jesús Rodríguez.	1939 1 13
El Sr. juez dé instrucòióih del distrito de la Catedral, por ante mí y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada á consecuencia de la causa seguida contra don José Loréftzo Comas, por falsificación de documénto oficial y tentativa de-eohecho; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta ;ofictal á dicho Comas, vecino de Luyanó 43; á D. Manuel Cao. López, de Luz 22; don Manuel Daniel Fernández, de Aguacate 12; don Fidel Ortiz Castillo, D. Wenceslao Paredes Manresa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, vecinos de Amargura 54; Vicente Cao López, de Riela y Oficios; don José Deñis dè la'Rósa, de Prado 18; Benito Que-vedo, de Villegas'108;;don Juan Saavedra, dé Neptunó 58; don Juan Felipe Arangoiz, de Aguila 166; don Francisco Díaz, de Auditor 9; don Enrique Azual, de Estrella 109; don José M.a González, de Dolores 5; don Manuel Díaz Cabezas, de Recreo número 17; don Atanasio.Federico! González, de Enamorados número Í8; don\Octavio P£rea Carrillo, de Marqués de la Torre 17; para que á tas 12 del día 23 del actuaí, comparezcan ante la Sala de lo Criminal:de lá^Excma. Audiencia; para la celebración del juicio oral de la,referida pausa.Habana, Mayo 7 de 1896.—El Eséri$añÓ, ® £’. OMl : u 1951 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la cahsa* seguida por hurto contra don Manuel González Medina; se convoque por medio de la Gaceta oficial Á O; Antonio Rodríguez,' vecino que era de Guanabacóa, calle de Corrales número ¿2; P*ra que ea el térqiiao de 3 días comparezca en él juzgado, sito Habana nútiiero 43; á prestar decíarációrt en dicha causa.—-Habárfa y Mayó 9 de 1896.—El Escribáoó; Jesús Rbdrígdéz.	•( r	1938 I ' 13 *
El Sr. jupz de 1.a1 instancia del distrito de la Catedral, en el expediente de demencia pe doña Emilia Navarrete; ha dispuesto que por éste1 medio se émplacé á sus familiares, pára
qué dentro del término de un mes sé1 presenten á sér oídos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente, sin su intervención.—Habana, Mayo 8 de 1896.—Zacarías Breziües.
1937 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este, medio á don Matías Santana, don Manuel, doña Caridad y doña Isabel Paneque, don Gerónimo Pérez Bejarano, don Facundo Carballo, don Gerónimo Pérez, don Juan Sánchez, don Joaquín Curbelo, don Eloy Moré y don José María Pérez, para que el .día 12.del corriente, comparezcan ¿ las 12 en punto de la mañana,’ ante la Sata de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por Cohecho y prevaricación, contra don Matías San taña.—Y para sti publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—Habana, Mayo 8 de'1896.^-El Escribano, Nicanor del Campo; lia •
1909 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de-la. Catedral, ha dispuesto que por este medio; -se cite á don José Esnaolá, vecino* que fué de Alqñízar, para que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causñ qüojse instruye por. hurto á don José-Díaz García.— Habana; Mayo 9 de 1896.—Zacaríaz Brezmes.
1908 I 12	:
GUADALUPE. '
Dr. don Carlos E; Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrticci$ñ del distrito-de Guadalupe.
Por el presénte requisitoria citó, llamo y emplazo al pardo José Valdés Calasans, dé 20 años, grueso, de estatura baja, con manéhas de viruelas en la cara-, para que en él tér tnino de 10 días, se presente en éste juzgado, £hácóií 2, á descargarse de las culpas qué Jé resultan en la caúsá que sé le sigue por hurto;-apercibido de ser declarado rebelde y dé pararle el perjuicio consiguiente, si nò lo verifica.--Por tanto enéárgo á todas las autoridades civiles'y militares, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta piudad, del expresado Tosé Valdés Calasans, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Mayo de 1896.—Ortiz.—Ante mí, LnisTéátar.	1941 1 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe,' en el incidente de éiñbargo de bienes dé chusa por hurto á D. Ignacio María Sfere; há dispuesto que bob medió dé la Gaceta oficial, se cite á las personas que lé conozcan tuenes de fortuna al procesado pardo José Valdés Calasans; para que comparezcan en esté juzgado, á déclárár.-^Habáriá, Mayo 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1940 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto, contra don Antonio Galán Bustamante, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al dueño ño de una canasta conteniendo chayotes, que fué sustraída en el mercado de Tacón, en la noche del 8 del actual.—Y para Su publicación, expido la presentó.—Habana, Mayo 9 de 1896, El Escribano, Luis Téstar.	1907 I 12
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por lá presente : féquisitoria cito, llamo y emplazo á don Desiderio Valdés (ñ) El Gallito, tuerto del ojo izquierdo, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la càusa que se le sigue por hurto denunciado por el moreno Marino Toca; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio Consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 11 de 1896.—Julio Macia Vázquez.—El Escribano, Luis Marón.
1935 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Pedro Martínez Capote y D. Enrique Chao y Carballo, por incendio, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio deja Gaceta oficial, se citen á don Pedro Martínez . Capote y don Romualdo Y’aldés, vecinos de Aramburo 32; pardo Juan Cáncio Valdés, de San Miguel 94; don Rafael Suárez y Mantilla, de San Miguel 189; pardo Francisco Javier Valdés, de San Rafael 148; dòn Zoilo Betancourt y Díaz, de San Rafael 145; á don Pedro García Pernas, don José Vilas» y Rivas, don Manuel González Rivero y don Alejandro Méndez y Blanco, vecinos de San Rafael 155; don Ramón Masip y Moreno, de Animas 64; don Ramón Ludeiro y Rovira, de Santiago 7; dòn Hilario Farrucho y Alfonso, vecino de Santa Ana 9, Cerro; pardo Amado Beltrán y Pedrozo, de'Zeqireira 4T; don Manuel Cobreiro Gtm^léX, ' de Ferhatídl-na 62; moreno Polonio González (a) Jubo Ciego, de San Nicolás y Pamplona; doñ Juan Rigol y Roca, dél Vedado, calle 3.a número 44; don Antonio Alonso Guillan,* del Vedado, calle 5.a número 69; don Fermín Rodríguez Alvarez, del Vedado, calle 10 número 1: para que el,dia diez. y nueve del mes actual, á las 12 de su mafiÀfia^òmpatézcàn anté la Sécción 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Mayo de 1896v—El Escribano; Ventura R. Páez.
1883 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por.3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Fernando £ovín y Casanova, natural de Cárdenas, sòltérò, periodista, de ^3 años de edad, vécíno qué dijo ser de la calle de San Miguel iÌ5 ó de Oqüéndo y San José; para'que dentro del tértainò dé tter<íéfó'díá,: CÒmparèzéà en el jázgado, sito en la calle de Máñfujue1 nfrínero 35¿ eñ horas dé audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra dòn parcos Antonio Hernández y Martínez y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones á don José de la Nuez y Peña.— Y cumpliendo lq- dispuesto para su publicación en la Gaceta de lá Habana, libro |a presente.—Habana, Mayo 9 de 1896.— El Escribano, P. S., V'éritu’rá R. Páez.
1917 I 12
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante qií ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le dieron á componer prendas á don Ramón Divi; para que dentro de tercéf0 día comparezcan en el juzgado, á ser examinadas en la causa que se instrUye por robo*—«Y para su publicación en la; Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Mayo $ de 1896.-El Escribano, Manuel Baños.	r,	,19(11 I , Ì2 h,
En la causa que instruyo cpñtra don Francisco Reina Po-lanco, por homicidio; el Si. juez de 1 .* instancia del distrito cíel Cerro, por ante mí ha dispuesto que Jp'or 3 núméros flé la

dtt prpetrWÍ)
«Irereself-fWeeslc
«príncipe-, al coene
ajeros unas meretri
¡esteo $1 esjpuzg^ ción en la causa núr las personas qwe.se !
porral dé Conseje «restar declaración ie 1896.—El Escrit
Dos Manuel de Jes ción y de prim Por la present Laureano Arredon de idem, soltero, o tracción, de estat dase, pelo pa$a, p líenlo 833 dé lá k I término de 9 días 'j I der de los cargóse I año de 1895 por es I declarado rebelde I con arreglo á la 1< I el Rey Don Alfons I rante sa m§hor I reqilibro a tpd^sit* I agentes de la poli I y captura del cita I ta villa, á mi disp I la administración I Manuel de J. Man
El Sr. jnez d I otada por ponerte I convoque‘bór la1 I razón de como o« I tercero día com; I ción.-Al mismo t I por este medio el I por si quieren ha I de la ley de E. £1 I libro la presentí I Díaz.
Don Pedro Ar propiedad Por. medio practican para este Territorio cabimiento de li cesores de don Santander, en del término ci á la sucesión personándose so pnblicació: Guanajay, M Ante mi,.Ldo
Don Prapp^c talmente Por el pr< la captara del se interesó en tanzas, Mayo
^Bjosé Ati ^dental
I P?r la í
“íaouel uw «os. solté,®
yaoagais
psysep
>oeB
rento-
sa
fisión
la
fe*
,»%4l
■
■