GACETA DE LA HABANA
203
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
Don Juan Martínez García, segundo Teniente del primer batallón de este regimiento infantería de Castilla número diez y seis, y Juez instructor nombrado para la evacuación de esta sumaria, instruida contra el voluntario del batallón cazadores de voluntarios de Santa Clara don Justo Rodríguez Jiménez, por el delito de deserción supuesta al enemigo, cometida el día diez de Octubre del año anterior.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo á don Justo Rodríguez Jiménez, de treinta y un años de edad, soltero, jornalero, y soldado del batallón voluntarios de Santa Ciara, hijo de Manuel y de Petrona, y cuyas señas personales se ignoran en este Juzgado; para que en el preciso término de quince días, que empezarán á contarse desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de Sancti Spiritus núm. 49, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza le instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado don Justo Rodríguez Jiménez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 19 de Enero de 1896.—Juan Martínez.	114
CIENFUEGOS.
D. Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instructor de la misma.
Habiéndose ausentado del puesto del Paradero de Camarones en la noche del 28 al 29 de Octubre último, llevándose su armamento y municiones, el Guardia segundo de la tercera compañía de esta Comandancia, Mariano García Rodríguez, hijo de Lucas y de Escolástica, natural de Colmenar, provirtcia de Palencia, de 20 años de edad, ■estudiante, soltero, de estatura 1 metro 630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz afilada, barba naciente, boca regular, frente espaciosa, y sin señas particulares; á quien me hallo instruyenco causa por el expresado delito de deserción; é iguorándose su paradero y en oso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Guardia civil, Mariano García Rodríguez, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado ó á cualquiera autoridad para oír sus descargos; cierto y seguro que de no hacerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico, para que por cuantos medios estén á su alcance practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana, la expido en Cienfuegos á los 15 días del mes de Enero de 1896.—Ezequiel Lomo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Diez Romero.	118
MANZANILLO.
Don Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del regimiento de infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye al soldado de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento, Miguel Gutiérrez Fernández, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente cito, llamo y emplazo al referido soldado, de veinte y cinco años, soltero, de oficio jornalero, de 1 metro 672 milímetros de estatura, natural de Vélez de Be* naudalla, provincia de Granada, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, color sano, aire marcial, y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de és ta, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón de este regimiento, á prestar sus descargos en la referida causa; bajo apercibimiento que de no hacerlo asi será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en caso de saber 'el paradero del indicado individuo, procedan á su busca y captura, y que sea conducido con las seguridades debidas á esta ciudad, y á mi disposición.
Manzanillo, Enero 20 de 1896.—Mariano Lafuente. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gor-maz.	108
BAYAMO.
D. Bernardino Valledor y Vidal, primer Teniente de infantería, y Juez instructor de la presente causa, contra José María Pérez, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra José Ma Pérez, sin segundo apellido, hijo de Josefa, natural de Jerez de los Caballeros, Juzgado de primera instancia de Santa Marta, provincia de Badajoz, | avecindado en Santa Marta, panadero, de 24 años de edad,
soltero, pelo negro, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y con una cicatriz en la frente, cuyo paradero se ignora; y para aue pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente re quisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, 4 de Enero de 1896.—Bernardino Valledor. —P. S. M.: El Secretario, Alfonso Arce.
ni
D. Bernardino Valledor y Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la presente causa, contra Luis Redondo Molina, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del batallón Cazadores de Colón, Luis Redondo Molina, de 21 años de edad, hijo de Diego y de Juliana, natural de Rate, provincia de Jaén, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, he dispuesto que por la presente se cite, llame y emplace al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del para-* dero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, 10 de Enero de 1896.—Barnardino Valledor.
112
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Selgas y Ruíz, primer Teniente Ayudante del escuadrón del Rey, primero de caballería, y Juez instructor nombrado por el Jefe del expresado cuerpo, para instruir la causa seguida contra el cabecilla Rabí por el asesinato cometido en la persona del soldado José Miralles Adell, en el sitio denominado «Loma de Auras,» el día diez y siete de Octubre de 1895.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al cabecilla Rabí, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el periódico oficial de la Isla, comparezca en este Juzgado militar del ingenio de la Unión, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden de la autoridad judicial se le sigue, con motivo de haber macheteado infamemente los individuos de su partida al soldado José Miralles del escuadrón del Rey; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el juicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado cabecilla Rabí, y en caso de ser hallado, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado militar y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el ingenio la Unión á veinte de Enero de 1896.—El Juez instructor.—José Selgas.	113
MANTUA.
D. Ramón Pardo y Pino, Alférez de Navio de la Armada, y Juez instructor de una sumaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro López Domínguez, marinero de segunda clase de la lancha «Intrépido», natural de Madruga, Matanzas, de 20 años de edad, de estado soltero, de estatura regular, pelo negro, nariz regular, boca id., barba saliente; para que dentro del término de 10 dias se presente en su destino á responder de los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Abordo.—Arroyos de Mantua á 17 de Enero de 1896. —El Juez instructor, Ramón Pardo.—El Secretario, Federico Santander.	117
ARROYO BLANCO.
D. Antonio Díaz Reguera y Begega, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería Alfonso XIII número 62.
Hacieudo uso de las facultades que me conceden las leyes, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del primer batallón dél expresado regimiento, María no Ruíz Castañeda, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este poblado y ante este Juzgado militar sito en la calle Real, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de deserción al enemigo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; suplicando á las autoridades civiles y militares que procedan á la captura de aquél, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, | frente regular, señas particulares: una cicatriz en la ceja
derecha; es natural de Sagunto, provincia de Valencia, y tiene 34 años de edad.
Y para que conste y tenga efecto lo mandado, doy el presente en Arroyo Blanco á 5 de Enero de 1896.—Antonio Díaz Reguera.—Por mandato del instructor: el Secretario, Rufino Vallejo.	116
Juzgados de primera instancia é instrucción*
GUIÑES
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que en la demanda de defensa por pobre promovida en este juzgado por D. Ramón Fernández Cuervo, como tutor legítimo de D. Alonso de iguales apellidos, contra don Alonso Marcos Fernández y don Pedro Sardiña y Montero, de que se hace relación en la cédula que se inserta; he dispuesto se lleve á efecto el emplazamiento del demandado don Alonso Marcos Fernández, cuyo domicilio se ignora, publicándose por este medio la referida cédula que dice así:— El Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, por providencia de 28 de Diciembre último, dictada en la demanda de defensa por pobre promovida por el Procurador D. Manuel Montes, en representación de don Manuel Fernández Cuervo, como tutor legítimo de don Alonso de iguales apellidos, para litigar contra don Alonso Maicos Fernández y don Pedro Sardiña Montero, en inicio declarativo de mayor cuantía sobre reivindicación de una casa, nulidad y falsedad de una escritura; ha dispuesto se emplace al demandado don Alonso Marcos Fernández, para que dentro de 9 días comparezca en dicha demanda de pobreza á contestarla.—Y para el emplazamiento del demandado don Alonso Marcos Fernández, libro la presente; bajo la prevención de que si no compareciere dentro de dicho término, le parará el periuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines, Enero 14 de 1896.—Antonio Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Güines, Enero 14 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
474 T 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del corriente en la causa por falsificación y estafa, para la prisión de don Manuel Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—-Habana, 24 de Enero de 1896.—D. L. Oliva.	462 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Juan Linares Reconso, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Zaca-j rías Brezmes.	458 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha ' dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Alejo Anía, vecino que fué de Aguiar 69, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 84, á declarar en la causa seguida contra don Tomás López, por estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.-Habana, Enero 26 de 1896. El Esctibano, Jesús Rodríguez.	457 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por el delito de rebelión, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Marcos E. Rodríguez y Molina, don Luis Someillán y Azpeitía y don Luis Someillán y Vidal, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, dentro de 3 días, á prestar la oportuna declaración.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Zacarías Bezmes.	429 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Blanco y Gómez, vecino que fué de Mon-serrate 129, para que dentro del término de tercero día comparezca en eáte juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa formada por falsedad en documento oficial.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	430 I 28
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se re quiera por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Lladonosa, vecino que fué Gervasio 67; á fin de que comparezca en este uzgado, sito San Ignacio 84, á hacer efectiva la cantidad de 40 pesetas 60 céntimos, importe de las costas causadas á su instancia en el Tribunal Supremo.-Habana y Enero 23 de 1896.— El Escribano, Nicanor del Campo.	414 I 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la‘causa formada, por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Toval; se convoque á don Francisco Clodomiro Cabrera por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para recibirle declaración en la referida causa. Habana y Enero 22 de 1896.— El Escribano, Nicanor del Campo.	413 \ 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superior idad; se requiera por la Gaceta oficial á doña Rita López, que residió en Arroyo Naranjo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, á hacer efectiva la cantidad de 106 pesos en oro, importe de las costas causadas en el incidente de recusación del Secretario don Federico Mora.—Habana y Enero 23 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
412 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. José López Durán, vecino que fué de «Cuba Cataluña»* á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para que preste declaración en la causa formada por injurias y atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.-Zacarías Brezmes.
410 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don José María del Rio y Benítez y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.	409 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á