GACETA DE LA HABANA
557
*N.| ■»»
, TJ- '."TOj
$ÉiJ
r'PHV" Ies feSffl
Ëp|
i6 del Côa;.
° Prei
sidentt
W Príncil
jite esta Adt '• Luis Belti estado de d ínesUcindi )rca, provin] usquesecrl otarlos titl le 45 dias el
El Oficial | fto. Bno:|
nzas.
lor Ordina robiemo d
ta Audienc cumpliraiei se hace sá tol, la rem primen i in deque amación efl la dentro ablicación Boletín ofit que se de culo 490. uel N. JH
Isabel”
lita de li en cumí ioridad suminisl rmosye ita del pi nga efe( nera put val de es festivo,
;ta son 1 ) 125 de e al día
si Secrel ^residenti
A.
lante de permaneo 6693, que lito de as¡ ngenio *j iaz, térmii
to, Uatnd mencioq se ig“ora jesde M a Real ||
1 oídos sf
ásodecíI
jridades aj cía judie1, tara de ifl aducir á
ridadesí
mi disposición; por ser así necesario á la mejor adminis- Juzgados de primera instancia é instrucción tración de justicia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza dé la Habana á 12 de Marzo de 1896.—Antonio Ordófiez. — Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella. '	312
Don Antonio Ordófiez Osório, Comandante de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa núra. 90 que se instruye con motivo del incendio ocurrido en la finca «Jaima» término dé Quivicán.
Hago saber: que en la citada causa se necesita recibir declaración á un colono llamado Francisco, cuyo apellido, señas y domicilio en la actualidad se ignoran, sabiéndose únicamente, que en la zafra del afio último fué partidario en la finca «Jaima» del término de Quivicán; para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en este Juzgado sito Campamento del Príncipe, barracón núm. 28, pabellón núm. 2.
Por lo tanto ruego á todas las autoridades, asi civiles como militares practiquen activas diligencias, para averiguar el paradero de dicho individuo, y si lo hallaren se servirán notificarle comparezca ante este Juzgado, para que pueda tener lugar el acto de justicia acordado.
Dado en la plaza de la Habana, á 14 de Marzo de 1896. —Antonio Ordófiez: —Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella.	316
Don Antonio Ordófiez Osorio, Comandante de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General, y de la causa núm. 7392 que se ha instruido en averiguar del autor ó autores del robo de un candado y pasador en el chucho Mazorra, término de Melena del Sur.
Hago saber: que teniendo que notificar al paisano D. Juan Cortés una providencia de sobreseí míenlo provisional dictado en la expresada causa,, cito, llamo , y emplazo por este medio, al mencionado D. Juan Cortés para que en el término de diez días contados desde Ja publicación de este edicto, se presente en este juzgado, Campamento del Príncipe, Barracón nm. 28 para la notificación de que se hace mérito, ó que manifieste su residencia para hacer la notificación por exhortó.
Al propio tiempo ruego á. todas las autoridades, así ci viles como militares, procedan á citar á dicho indívidno, y caso de averiguarlo lo manifiesten á este juzgado.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la
Gaceta de la Haba,na.
Dado en la plaza de la Habana, á los 14 días del mes de Maizo de 1896. Antonio Ordófiez.—-Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella.
'	3i7
HOLGUIN.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1;* instancia del distrito de Jesús María de esta capital Por el presente, se convoca á los parientes del presunto enagenado asiático Evaristo Ochau, natural de Cantón, de 55 años de edad; para que dentro del término de un raes, se per sonen á usar dé su derecho si lo estiman conveniente, en las diligencias que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de su observación y reclusión; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio á que hubiere lugar, si no comparecieren.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—-Habana. Marzo 16 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moren
1204 T 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en sitio público la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Alberto Brú, contra don Antonino Valdés, en cobro de setecientos noventa y ocho pesos un centavo oro; en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencias de diez y ocho de Enero último y cinco del actual, recaídas á escritos de la parte ejecutante; por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público y se insertará en los periódicos oficiales, bago saber á doña Brígida Ramos y Cameja, cuyo domicilio y paradero se ignora, que dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio en el que se dispuso el avalúo de la casa . embargada número sesenta y ocho de la calle de Estévez, para el cual el ejecutante nombró al perito don José Mato Requeijo, á fin de que como acreedora de dicha casa con hipoteca posterior al embargo, intervenga en el avalúo y subasta de la finca si le conviniere; previniéndole que sinose persona en los autos antes del avalúo, seguirá su curso el procedimiento de apremio ni hacerle otra notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, diez y siete de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.-El Escribano, Manuel Baños.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Manuel Baños.	66 P 21
REMEDIOS.
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de Infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hilándome instruyendo causa de orden del Excelentí simo Sr. Comandante en Jefe del primer cuerpo deEjérci* ; to, contra los paisanos D. Ceferino Ramírez, D. José Pupo y Rafael Pupo, por el delito de rebelión cometido en cin-&■ co de Abril del 95, é ignorándose las señas y paradero de | los mismos. Usando de la jurisdicción que me concede el ' código de justicia Militar por el presente primer edicto, l cito, llamo y emplazo á los expresados individuos, para i que en el término más breve se presenten en este Juzgado sito en la plaza de Armas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren, siguiéndoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como mi-I litares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen actives diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos icón las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, y á>mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los Boletines oficiales de las provin- ¡ cias de la Habana, Santiago de Cuba y Puerto Príncipe, y remítase un ejemplar de ellas á los Jefes de policía de los dos últimos y Celadores de esta ciudad, Tunas, Bayamo, Manzanillo, Gibara, Mayari, Baracoa y Guantánamo, igualmente que á los primeros Jefes de las comandancias de la • Guardia Civil que componen el 19 tercio.
En Holguin, á 5 de Marzo de 1896.— El Comandante Juez instructor, Ceballos.—Por su mandato: el Sargento Se-, cretario, Francisco Senagut.	318
PUERTO PRINCIPE.
, Don Jesús López de León, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 238, instruida en • averiguación de los autores de la muerte Violenta dada al paisano don Aurelio de Urra, en la colonia Napoleón, del ingenio «Senado.» i Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro desconocidos que el día 25 del mes de Noviembre del afio anterior se presentaron en la fonda del asiáitco Félix Pedroso González, situada en el ingenio «Senado», llevándose de la misma al paisano don Aurelio de Urra, al que dieron muerte en la colonia Napoleón, de dicho ingenio, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se presente á mi autoridad para responder á los cargos que de dicho sumario le [resulten.
A la vez, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares que si llegasen á tener noticia de dichos ¡ desconocidos procedan á su captura y los remitan á la cár- j cel pública de esta ciudad, á mi disposición.
Puerto Príncipe, 11 de Marzo de 1.896.—Jesús López.
3T9
Don José Abelardo Pando y. Noriega, Juez.de 1.a instancia accidental de este partido.
Por el presente y á virtud de providencia dictada en las diligencias promovidas por don José Martínez Fortún Wilson, solicitando se le declare en estado de suspensión de pagos, lo cual se ha decretado por providencia de 14 de Febrero último, he dispuesto en la dictada hoy, teniendo en cuenta las alegaciones hechas por el promovente, que sin perjuicio de los exhortos y demás despachos que se han libradro para la citación de los acreedores á la junta dispuesta para el día 7 del próximo mes de Abril, se les cite á todos por medio de edictos, á fin de que dicho día y hora de la una de la tarde, comparezcan en el lugar designado, que es las Casas Consistoriales de esta ciudad, para que tenga efecto la citada juma; previniéndose á todos los referidos acreedores que presenten con el título de su crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos.—En tal virtud y con la prevención expresada y para el día, hora y lugar mencionados, se citan á los acreedores de don José Martínez Fortún, que figuran en la relaciór presentada, á saber: Aurelio Rodríguez Pérez, Prudencio Rabell, Luis Aguirre y Cp.a, Hernández y Toyo, F. Bauriedel y Cp.a, Alvarez y Cp.a, Roger y Cp.a, Meave y Cp.a, Cagigal y Bu ñuel, Ortiz y Fortún, Angel García y Cp.a, Maximino Tresga-11o, Coro, Quesada y Cp.a, A. Romañach y Cp.a, Francisco Plasencia Vera, Domingo Pérez Alonso, Francisco Abreu, Manuel González Rodríguez, Tomás Carballo, Cristóbal Mendoza, Mestre y Planas, José Núñez Morales, Eloy Bacallado, Juan Mendoza, Francisco Mora, Cubillas, Cueto y Cp.a, Teresa Wilson, Vicente Sebastián, Angel Navarro Hernández, Bertrán y Duarte, Julián Pineda, Arturo Foyo, Fernando Cruz, Arrese, Sismega y Cp.a, L. Ruíz y Cp.a, Juan Ramos Chinea, Bernabé Castañeda, Juan Méndez Ortiz, Manuel R. León, Wenceslao Chinea, Ramón Mendoza, Lucas Roche Rodríguez, José Oroza Castro, José González Ramos, Francisco Chinea Díaz, Antonio Santos, Esteban Torres, Tomás Fume-ro R., Bernabé Ramos Mesa, José Medel de la Paz, Baguer, Hijo y Cp.a, Castro, Fernández y Cp.a, F. P. del Río y Cp.a, Juan Hernández Cabrera, Antonio Rodríguez Felipe, M. Pini-lla y Cp.a, Urtiaga y Hermano, Domingo Mesa Negrín, Sebastián Morales Rodríguez, Pérez y Díaz, Trespalacios y Al-dabó, Barquín y Eterna, José Hernández Arteaga, Domingo Plasencia Vera, José Méndez Chinea, Quintana, Pérez y Cp.a, Avendaño y Zuloaga, Francisco Llaugé, Dussaq y Cp.a, Henry Clay and Bock y Cp.a, Luis C. Doval, J. Vidal Llausa y Cp.a, Llovet, Hermanos y Cp.a, Moreno, López y Cp.a, Marina y Compañía, Amaro y Cp.a, A. Larrea, Sabatés, Hermano y Compañía, Gonzalo F. de Córdova, Faustino Ibáñez, Manuel Muñoz y Cp.a, Eugenio A. Ehmer y Cp.a, Ruperto Bello, Ni- j colás Martin, Marcos Pérez Hernández, Juan Mérida Liada, Aurelio Betancourt, Domingo García González, Claudio Conde, fosé Rodríguez González, Antonio Santos Rodríguez, Nicolás Negrín García, Atanasio Barroso, Domingo Trujillo Fragoso, Bernardo Denis, José Andrés Fortún, Carlos Bello Cabello, Juan Medina Falcón, Gregorio Rodríguez Cruz, Antonio Rodríguez Medel, Antonio Chinea Díaz, José Santos, Juan Aguiar Benitez, José García Pmero, José García Bení-tez, Carlos Rodríguez Morales, Antonio Hernández, Silvestre Martín, Domingo Serafín Navarro, José Alvarez Blanco, Fran cisco Marichal Chinea, Domingo Navarro Barrera, Braulio Chávez Reyes, Juan González Morales, Francisco Medina Ma-rrero, Francisco González Hernández, Lucas Damas, Bernabé Cuellar, José Mesa Arteaga, Valeriano Pérez Paz# Antonio Lumpuy, Marcelino Villegas, Antonio Alvarez González, Pedro Rodríguez Herrera, Julián Moreno,' Matías Moreno, Antonio Serafín Navarro, Domingo Martín Hernández, Felipé Díaz Martín, Salvador Barrera Méndez, Antonio Vera Morales, Urbano Roche Rodríguez, Domingo Medina Enríquez, Hilario Chinea Peña, Amaro Gutiérrez, Juan Caraballo, Elias Marrero, P. Bidegain y Cp.a, C. A. García y Cp.a, Prudencio Rodríguez, Lorenzo Rodríguez, Josefa García, Aquilino Méndez, Domingo Vera Barroso, Antonio Roselló, Giral Artigues y Solá, José Méndez Ortiz, León Martínez Fortún, Serafina Wilson, Mariano Núñez, Bernardo González Alvarez, Francisco Mateo, Francisco Mocías, Domingo González Martínez, Manuel Padrón Medel, Juan Díaz Morales, Leonardo Plasencia, José R. Vera Barroso, Bernabé Barroso, Antonio Santos Valerio, Manuel Sosa Sosa, Antonio Cabrera Pérez, Plácido
Arza, Genaro Ramos, Victoriano Delgado, Marco y Haza, Arsenio Chinea, Francisco Prieto Ramos, Nicolás González Valdés, Gregorio Herrera, José Urrutia, Manuel Robés, Daniel Negrín, A. Negrín Marichal, Vicente González, José Núñez Ramos, Domingo Hernández, Pascual Negrín, Manuel de Rojas, José Plasencia Plasencia, Ramón Lastres, Florentino Fortún, Pedro A. Estanillo, Manuel Portillo, Maximino Hernández, Cesáreo Negrín, Francisco Dorta, I. Mugica, Gabino Vera, Abelenda y Ruaix, Ramón Febles, Peí ayo Pardo, Fa-Facundo González Pérez, Antonio Suárez García, Bernardo Marichal Serafín, Rosalía Toyo, Antonia Fernández, Fe Rodríguez, Manuel González González, Manuel Pérez García, Eusebio Díaz Chinea, Sobrinos de Herrera, Patrocinio Castellón, Hilario Candela, José Espinosa, Ramón García, Marcelino Vega, Serafín Leiva, Elisa Martínez Fortún, Caridad Consuegra, Toribio Cruz, Francisco Hernández Arbelo, Pascual Fernández, José Díaz Santos, Francisco Méndez Marichal, Pedro Pérez, Antonio Fernández Brito, Francisco Martín Hernández, M. Cárdenas de Coca, José Elias Navarro, José del Frade, Juan Díaz Agres, José Chinea, José Correa Chinea, Pedro Pérez Bello, Herederos de Estévez, Arturo Tallifer, Domingo Morell, L. Prieto y Cp.a, Domingo Marichal Serafín, Domingo Marichal M., Antonio Rodríguez y Rodríguez, Esteban Hernández, Florentino Coca, José Orquín, Bárcena y Roche, Silvestre Calderón, Manuel Leiva, Cándido Gonzalvo, Waldo Fortún, Bernardino Solís, José Brieba, Antonio Rodríguez Vázquez, Francisco Morales y Guerrero, José García Cuervo, Mariano Bacallado, Juan Nogueras, Mariano Arias, Enrique Ferrer, Bernardo Pradera y Julián Rodríguez.—Y para que llegue á conocimiento de los acreedores mencionados, he dispuesto se libre el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—-Remedios á 12 de Marzo de 1896.— Ldo. Abelaro Pando.—Ante mí, Pedro Montalván.
1180 T 21
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en la demanda de menor cuantía establecida por la represen tación de Margarita Columbié, contra Caridad Popona, en cobro de pesos; por providnneia de la fecha, ha dispuesto se emplace por medio de cédula á Marcelino Jiménez, cuyo domicilio se ignora; para que como heredero de la citada Popona, comparezca en los autos dentro del término de 9 días, á contestar dicha demanda, contado dicho término desde la primera publicación en la Gaceta de la Habana.—Santiago de Cuba, 27 de Febrero de 1896.—Luis J. Giró.	1203 T 21
CATEDRAL. '
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don losé Lu-ceño Villar, don Manuel S: Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño, don José Palacios González, don Guillermo Rodríguez, don Luis Díaz, don Francisco Pérez Fernández, don Angel Fernández, don José Miró, don Vicente Nadal, don Francisco García Lobato, don José Casal Valdés y pardo Miguel Alvarez Valdés, para que el día 7 de Marzo próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
1173 1	19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Eduardo Le Rive-rand y Marrero, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Marzo 16 de 1896.—Mariano Guas.
1167 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por estafa á don Vicente Díaz; ha dispuesto se convoque por este medio á don Julián Cao, vecino que fué de la calle de Perseverancia número 25; para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1181 I 21
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Julián Bolaños Drieto, por hurto; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al referido don Julián Bolaños y testigos don Nicolás Ravalo y don Francisco Fernández; para que á las 11 de la mañana del 11 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su cumplimiento, expido,la presente.—Güines, Marzo 16 de 1896.—Ldo. Juac Bta. Díaz.
1187 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Andiencia, librada en la causa formada contra Antonio Espí García, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á los testigos don Ricardo Sans, don Alejandro Martínez, don Gaspar Escarps; para que á las 12 de la mañana del 23 del actual, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajos los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 16 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz
1186 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Curbelo, don Juan Martínez Aparicio, don Fzequiel Boffil, don Angel Caballero, don Faustino Morales, don Juan de la Maza y don Lucrecio López, vecinos de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente mes, compárezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones fiel juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra don Manuel Muñoz y otro.-Y para su publicación, libro la presente.-Güines y Marzo 16 de 1896.-Ldo. Juan Bta. Díaz.
1185 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que sean citados por medio de la Gaceta oficial á los testigos don Francisco Alfonso, don Hilario Fresno, D. Andrés Ramos y pa**da Antonia Bocalandro, vecinos de Guara; para