Año LVIII.—Num. 119
Miércoles 20 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pag. 945
BIEUE^XOUDICO OFICIAL DEL C3-OLXEXLLTO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-5° oro- I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
B-AJSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
La difícil situación de la industria fabril tabacalera en esta capital, por consecuencia de los constantes incendios de la materia prima, y la destrucción de los elementos de producción que á diario ejecutan los ¡nsurrecctos, enemigos de la propiedad, de la familia y del sosiego público, pudiera llegar á su período más crítico, si con urgencia no se adoptara una medida transitoria, indispensable en las actuales circunstancias, para contrarrestar los efectos de aquellos procedimientos de desolación y ruina.
Los fabricantes y obreros, los comerciantes y cuantos viven y dependen en esta Isla de tan importante ramo, no han podido menos de alarmarse ante los inmensos daños y graves peligros que pudiera ocasionar la falta de tabaco en rama, necesario para el trabajo normal de las fábricas de la Habana. Epa, pues, deber de la Administración pública, acudir á una medida previsora de tan sensible resultado; y aunque no se me ocultan las preocupaciones, los recelos y miras interesadas, los errores, en fin, que será preciso combatir para llevar al ánimo de todos el convencimiento de que al interés supremo de la Patria, han de supeditarse toda clase de intereses y conveniencias, seguro, después de detenido y maduro estudio, de la oportunidad y necesidad de la medida, forzoso es acometerla con enérgico y decidido empeño de modo tal que al propio tiempo que se fomentan intereses leales á la causa de España, reciban rudo golpe los que persisten todavía 'èri' la insensata empresa de su aniquilamiento.
En su virtud, haciendo uso de las atribuciones que me competen,
ORDENO Y MANDO
Artículo i? Queda prohibida temporalmente y mientras subsistan las circunstancias anormales por que atraviesa esta Isla, la exportación del tabaco en hoja .producido en las pro-vi.nciás de Pinar del Río y Habana, excepto el que demanden las necesidades de la Península.
Art. 2” Se concede un plazo de diez días, desde esta fecha, para la exportación del tabaco de las procedencias expresadas, por virtud de contratos otorgados con anterioridad al presente Bando. Transcurrido dicho plazo, las Aduanas de la Isla no darán curso á las pólizas de exportación, ni permitirán su embarque.
Art. 3? Las Compañías de ferrocarriles y todas las Empresas de transportes marítimos y terrestres no admitirán para su conducción á
otras provincias, tabaco de las procedencias indicadas, cuya exportación á la Península queda únicamente autorizada por el puerto de la Habana.
Art. 4° Para no privar al Tesoro de los recursos que hubiera de proporcionarle la exportación del tabaco en hoja de Vuelta Abajo y partidos, los fabricantes de la Habana concertarán con la Hacienda el pago de las cantidades en que se estime aquel rendimiento, tomando por base el promedio de los valores obtenidos durante el último trienio, cuyo compromiso subsistirá mientras no se modifique el vigente Arancel de exportación.
Art. 5° Los contraventores de este Bando, serán considerados como auxiliares de la rebelión, sin perjuicio del comiso del género que se venderá por la Administración, entregando su importe, como premio, al aprehensor ó aprehensores. Las Empresas de transportes y los individuos que coadyuven á la exportación clandestina del tabaco, incurrirán además en una multa de cien á quinientos pesos, exi-gible en papel de pagos al Estado, que se distribuirá en la forma siguiente: el 50 por 100 para la Hacienda y el resto á repartir entre los que hayan intervenido en la denuncia y aprehensión.
Árt. 6° La Intendencia general de Hacienda dictará las reglas necesarias para la ejecución de las precedentes disposiciones.
Habana, 16 de Mayo de 1896.
Valeriano Weyler.
Intendencia general de Hacienda.
En cumplimiento de lo que se dispone en el artículo 6.° del Bando dictado en 16 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador, Capitán General y General en Jefe del Ejército de operaciones en esta Isla, prohibiendo la exportación del- tabaco en hoja de las provincias de Pinar del Río y Habana, y con el fin de obtener la mayor exactitud en la ejecución de' los preceptos contenidos; en áqúellá superior dispbsición, esta Intendencia general dé Hacienda tiene á bien dictar las reglas sigtiiéntes: .....
-Primetú.El personal de las Aduanas y Resguarda'dé'tQd^Él territorio- insular no permitirá en modo ,a]günb:,;ÍHjSJe,: el día 27 de Mayo del presente año, si-gutéñtfc»áfen que termina el plazo concedido por el aríículqJJ.f del Bando de referencia,, el embarque de cualquier clase de tabaco. en hoja de las provincias de Piriár’dél Río y Habana.
. .Segunda. Durante el plazo de diez días concedido ■ phra la exportación del ’tabaco en rama adquirido por contratos realizados con anterioridad al Bando, la Administración de la Aduana de esta.cápital habilitará todos los días, afinqué éstos sean feriados, las horas ordinarias y extraordinarias para que los. .despachos se lleven á cabo con regularidad y precisión, dando conocimiento á esta Intendencia del número-de bultos exportados en cada fecha, especificando la clase, peso, marca y contenido.
El Subintendente, Como Inspector 'general de la Renta dé Aduanas, adoptará las ^pedidas necesarias para que las operaciones se practiquen, con la debida exactitud.	....... ..............
Tercera. Para la -exportación del tabaco durante los diez-días cóncedidos al efecto, se observarán las formalidades siguientes:
. id) . Las facturas ó pólizas que presenten los cargadores expresarán: ..
I.0- ■ Nombre del btrque y de su Capitán; tonelaje'y bandera.
2.	° Puerto ó puertos de su destino.
3.	° Nombre del remitente ó remitentes.
4.	° Número de bultos, su clase, marcas, nurae-ción y peso bruto y neto de todos y cada uno de ellos.
: 5.° Clase de mercancía según nomenclatura del Arancel de exportación.
(b)	De las facturas ó pólizas se tomará razón por el Negociado correspondiente, en un Registro especial extraordinario, que se abrirá con ese objeto, sin perjuicio del ordinario que determinan las Ordenanzas.
(c)	El Administrador decretará en la factura principal el reconocimiento de las mercancías y designará en cada una de ellas el Vista que haya de practicarlo.
(d)	El Vista verificará el reconocimiento y ano-, tará el resultado en los dos ejemplares de las facturas á que aluden las Ordenanzas del ramo, señalando la partida del Arancel y liquidando los derechos que hayan de cobrarse.
(e)	Cuando el tabaco se presente en tercios de 45 á 50 kilogramos, Se hará y comprobará el peso declarado por escandallo.' Si se presentara la mercancía en cajas, serones, fardos ó cualquier otro envase de peso y volumen variable y distintos á los usuales, el Vista, bajo su más estricta responsabilidad, practicará el reconocimiento y hará el despacho pesando todos y Cada uno de los bultos.
(f)	El interesado con la factura principal procederá á hacer el pago, del que tomará razón la Intervención de la Aduana, en la forma establecida, prohibiendo en absoluto que en ningún caso se admitan los derechos y sé efectúe el embarque sin que preceda el reconocimiento que ha de practicar el Vista.
(g)	El Administrador pondrá la orden de embarque en la factura duplicada. Esta operación se efectuará bajo la vigilancia del Resguardo, cuidando la Administración de dar cuenta á esta Intendencia del personal que destine á este servicio especial y extraordinario.
Cuarta. Establecida en el articulo l.° de dicho Bando la excepción para la exportación del tabaco de las indicadas provincias que demanden las necesidades del consumo en la Península, será requisito indispensable en este caso, á partir de la fecha citada en la regla segunda, que los remitentes se provean en la Administración de la Aduana de este puerto, único habilitado al efecto, de una guía expedida por dicha oficina, cuya torna-guía se remitirá directamente por esta Intendencia al Ministerio de Ultramar con el fin de que requisitada por la delegación del Gobierno en la Compañía Arrendataria de tabacos, sea devuelta á la oficina de procedencia para la justificación correspondiente.
Quinta. Para evitar que dicho tabaco pueda exportarse por los puertos de las provincias de Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, las Aduanas y el personal del Resguardo impedirán que los barcos de Cabotaje reciban ni conduzcan ninguna clase de tabaco en hoja desde los puertos de las provincias de Pinar del Río y Habana para cualquier otro de los correspondientes á las provincias primeramente mencionadas.
El Administrador de la Aduana de la Habana, de cuya jurisdicción y autoridad depende el Surgidero de Batabanó, en todo cuanto se refiere á operaciones aduaneras, dará las órdenes para que por ese puerto no se permita el embarque para los de las provincias antes citadas, de cualquier clase de tabaco en rama.
Sexta. Las autoridades administrativas de todo orden, y especialmente los empleados del ramo de Aduanas, vigilarán por todos los medios posibles los trasportes de mercancías por mar y tierra, valiéndose para ello del resguardo terrestre y marítimo y de otra clase de agentes si se consideraran necesarios, y tan pronto .como tuviesen noticias ó indicios de que utilizándose indistintamente embarcaciones, carros de trasportes ó los ferrocarriles se tratase de conducir el tabaco en rama cosechado en las provincias de Pinar del Río y Habana á cualquiera otra de la Isla, procederán con toda diligencia á instruir los procedimientos del caso, verificando la aprehensión del género por los trámites y forma que señala el artículo 173 de las Ordenanzas de Aduanas. Del acta de aprehensión y demás diligencias que se instruyan, se dará in-