Año LVIII.—Núm. 139
Viernes 12 de Junio de 1896
Tomo P—Pág. 1105
PERIODICO OIFiaXAXi DEL GOBIERNO
PUNTOS X3B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Mayo próximo pasado y bajo el número 582, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á ■este de Ultramar, con fecha 8 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (a. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ■conceder, con esta fecha, á don Louis M. Preval, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul de los Estados Unidos en, Santiago dé Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo, en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publicá en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1896.
El Secretaria general,
El Marqués de Palmerola.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 248, de 27 de Febrero último, en la que da cuenta de la renuncia presentada por don Rafael Me-neses, del cargo de Director de Sanidad del puerto de Baracoa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir dicha renuncia, y en su consecuencia, declararle cesante de dicho destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del día 14 de Mayo, y cuyo acto se celebrará en esta Secretaría general el 17 del corriente á las dos de la tarde.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Declarada desierta el día 6 del que cursa la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuer do de esta fecha, se ha servido disponer se saque nue-
vamente á licitación dicho arriendo, con las siguientes modificaciones ¿ en el pliegq.de condiciones publicado en la Gaceta d^-la Habana .del 16 de Mayo último:
Primera. Se rebaja á 1350 pesos, oro, la garantía de 2500 que se expresa en la condición 21 de dicho pliego; y
Segunda. Se harán figurar en la nomenclatura despalilladores de condición segunda, oficiales con 17 pesos, oro, mensuales de remuneración; y cuya nueva subasta deberá celebrarse el día 22 del presente mes, á las 2 de su tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general.
Habana, 8 de Junio de Í896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del mes próximo pasado y el número 568, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 405, de 26 de Marzo últirrio,' en el que da cuenta de la manifestación de la Junta de Obras del puerto,,de Santiago de Cuba, relativa a laneeésidad de nombrar un Ingeniero destinado exclusivamente á la Dirección Facultativa de las Obras deí puerto indicado; teniendo en cuenta la importancia y desarrollo que han adquirido, lo que no permite al Ingeniero, Jefe de la provincia, dedicarles todo el cuidado y atención que merecen, á la vez que á las de dicha Jefatura:—Considerando que la expresada importancia adquirida por dichas Obras y el pertenecer éstas á las de uno de los principales puertos de la Isla y de la capital de la región Oriental de la misma, exigen que el Director facultativo de ellas sea al menos un Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, y que el que se nombre para dicho cargo se halle ya en servicio activo en la Península, y si posible fuese, se haya ocupado anteriormente en obras especiales de puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se cree la plaza de Ingeniero Director facultativo de las Obras del puerto de Santiago de Cuba, que deberá ser de la clase de Ingeniero primero de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo anual de 1200 pesos, el sobresueldo de 1800 pesos y disfrutar, además, la gratificación fija anual de 1000 pesos, abonados por la Junta de Obras del expresado puerto, así como el valor del pasaje á esa Isla del Ingeniero que se nombre, que únicamente anticipará el Estado.—2.° Que se anuncie la provisión de dicha plaza por el período de un mes, por la Dirección general de Obras públicas, la que deberá proveerse en un Ingeniero primero ó segundo de Caminos, Canales y Puertos de la Península, que se halle en activo servicio, prefiriéndo-; se entre los solicitantes al que ya hubiere servido ó ¡ sirva en Obras de puertos *
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha I 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta | de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo último y bajo el núm. 560, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista Ja carta oficial de V. E. núm. 1480, de 28 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado telegrafista segundo al alumno examinado don Ignacio Boudet Rueda, y vista la carta oficial número 371 de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, al referido alumno examinado don Ignacio Boudet Rueda, expidiéndose los oportunos título y credencial, con la antigüedad de la fecha en que hubiese tomado posesión de su nuevo
destino.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión del título y credencial mencionados, para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 551, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1396, de 8 de Octubre último, en la cual dió cuenta de haber nombrado telegrafista segundo á don Guillermo Pons Veranés, y vista la carta oficial número 371, de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el aludido acuerdo, y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración al mencionado don Guillermo Pons Veranés, que tiene concedido eí reingreso en el Cuerpo, donde había desempeñado destino de igual categoría.—De Real orden y con inclusión de la oportuna credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio dé 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado y bajo el número 552, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 962, de 12 de Junio último, en la cual dió cuenta V. E. de haber adjudicado una plaza de telegrafista segundo, vacante por ascenso de don Francisco Valero Alber-teris, á don Andrés Marín Varona, telegrafista excedente, y vista la carta oficial número 371, de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo, y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración á don Andrés Marín Varona, que tiene concedido reingreso en el Cuerpo donde había desempeñado destino de igual categoría.—De Real orden y con inclusión de la oportuna credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril último, y bajo el número 1168, se dice al Excmo. Sr Gobernador general, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, en Real orden de 23 de Marzo próximo pasado, dice á este Departamento, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Se han recibido en este Ministerio las Reales órdenes del de su digno cargo de 4 y 23 de Marzo próximo pasado dando cuenta en esta última de que por el Gobierno del Canadá se acordó conceder á España los beneficios otorgados á Francia, por el Tratado comercial Anglo-Francés.—Lo que de Real orden traslado á V. E.