GACETA DE LA HABANA
149
de la policía judicial, procedan á la captura del expresado Jiménez y remisión á la cárcel, á mi disposición.—Dado en Matanzas á 7 de Enero de 11 95.-Vidal Morales y Morales.—Ante mí, P. D., Dionisio M. Fossié.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, sq libra la presente, en Matanzas el día de su fecha. -P. D.f Dionisio Rossié. v •	í 320 I 22
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que contra el mismo y otro se sigue en este juzgado por hurtos conexos de reses de'la propiedad de don Cipriano Sánchez y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y prisión y remisión á la cárcel referida, de citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Enero 16 de 1896.—Infantes. Santiago Castro.	’'	337 I 21
4. consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Aniceto l'apanes y Acosta, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á José Expósito, para que el día 9 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 17 de 1896.—Juan Yinageras.
326 I 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Bernarda Cabrera, natural de Cárdenas, vecina de esta ciudad, soltera, de 30 años de edad', servicíala, con instrucción, é hija de Cecilia; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de; ésta ciudad, con el fin de que cumpla la pena de 4 años, 2 meses y un día de prisión correccional.—Y ruego y encargo á.las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de la indicada parda y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Enero 15 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	336 I 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pedroso García, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, hijo de don ]osé y de doña Teresa, de unos 27 años, con una cicatriz en la ceja derecha, de estatura regular, rubio y delgado; para que eri el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue^por robo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, se encarga á todas las autoridades y agentes dé policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.— Matanzas, Enero 13 de 1S96.-Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.	331 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, retinto, como de 6 cuartas de alzada, sin hierro, una matadura en el lomo y con el rabo cortado;.para que acuda á esta juzgado, á declarar en la causa que se instruye por hurto á don Antonio García Ruiz.—Alfonso XII, Enero 15 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
330 I 2J.
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio al moreno Serapio Pedroso, Francisco Peñalver y Lázaro Barrera; para que comparezcan ante este juzgado, á un acto de justicia en causa contra el moreno Perfecto Forcade, por hurto.—Colón, Enero 18 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.
356 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Marcos Gofiéz, por lesiones, se cite al indicado procesado, vecino que fué del ingenio «Vizcaya», para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 14 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	335 I 21
El Sr. juez.de instrucción de esta vilja, en la causa contra el pardo Manuel Luna, por rapto, ha dispuesto se cite por este medio á la raptada morena Enriqueta Pedroso, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón Enero 15 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	322 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se haga saber á don Vicente Sánchez Aiárcón, que se le ha comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de 16 de Mayo del año 1893, en la causa que se le siguió por falsedad, y en su consecuencia, ha quedado sin efecto la sentencia coadenatoria dictada contra el mismo.—Colón, Enero 17 de 1S96.—Ldo. Pedro Sardiña.	318 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Luna, natural de la Habana, soltero, de 27 años, cocinero y vecino que fué del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Manuel Luna, de, las señas siguientes: estatura alta, delgado, lampiño y una berruga en el lado derecho de la cara, y remisión á la cárcel de está villa.—Colón, Enero 16 de 1896.-—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. ,	319 I 21
CÁRDENAS. ..
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Pérer Herrera, natural de Canarias, vecino de Cervantes, soltero, de 32 años, del campo é hijo de don José Diego y doña Josefa, para que en el término de 9 días se presente
en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada en causa por robo á don Angel Pérez.— Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas y Enero 13 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 13 de 1896.-—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	334	I	22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Pedroso y García, vecino de esa capital y á don Rafael Rodríguez; para que á la 1 y siguientes del día 20 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el primero, y otro por robo frustrado; apercibiéndoles que de no comparecer, incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.-Y para que tenga efecto la citación, libro la presente.—Cárdenas, Enero 17 de 1896.—Domingo Pérez	Manso.	362	I	22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á don Salvador Falgueras y Planas y á la morena Martina Secada, vecinos de Jovellanos, para que el día 13 de Marzo actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Hilario Hernández, por hurto.—Cárdenas., Enero 11 de 1E95.—Nicasio González.	333	I	21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite al moreno Severiano Mertóro y Molina, vecina que fué de esta ciudad; para que el día 21 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Nemesio González, por homicidio.—Cárdenas, Enero J1 de 1896.—Nicasio González.
232 J 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Gervasio Torriente, por lesiones á Sabina Apezteguía, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno Gervasio Torriente, para que comparezca ante dicha Audiencia, á las dos de la tarde del 31 del corriente, apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica sie excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 16 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	’ 324 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Mora, natural y vecino de Lajas, soltero, como de 25 á 26 años, grueso, trabado y le empieza á salir la barba, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 8 de Enero, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienfuegos, Enero 15 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.	361 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leoncio González, natural y vecino de esta ciudad, de 31 años de edad, soltero y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dos ruedas de cigarros de don Salvador Puig; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera j á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	■ ■ ,	357 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Vestal, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Bonifacio Brito, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.
360 I 22
El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato de doña María Rodríguez, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio López Quintana y á don Salvador Quintero, para que á las 2 de la tarde del 24 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 17 de Enero de 1896.— Andrés S. Moreno.	^	359 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Alejo Zayas, por hurto al asiático Dimas Galó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Coralló y don José Magriña y Mestre, á fin de que se presenten ante dicha Audiencia, á la 1 de la tarde del 21 de Febrero próximo; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cien fuegos, Enero 15 de 1896.—Andrés S. Moreno.	351 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo un pardo Manuel Caniacho, natural de Remedios, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y del comercio, para que den- j tro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.--Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.— -Ylonso.—Andrés S. Moreno.	295 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario j por hurto de un buey del Sr. Marqués de Apezteguía, ha dis-
puesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.— Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	290 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Vicente Catalá y A usina, vecino de la Habana, calle del Sol número 108, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y con término de 5 días, al referido Catalá Ausina, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 13 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
294 I 18
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Torres Rodrigues, natural de Cadarías, de 24 años, hijo de Manuel y Dolores, jornalero, y don Manuel Gómez Trimiño, natural de esta ciudad, de 23 años, hijo de Manuel y María, panadero, ambos solteros y vecinos de ésta, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por insultos, injurias y amenazas á agentes de la autoridad.—Dado en Santa Clara á 12 de Enero de 1896.—Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Domingo V. Losada.	347 I 22
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Manuel E. Cortés, conocido por Reinoso, por hurto *á don Ramón Hernández; ha dispuesto se cite á don Juan En-ríquez, vecino que fué de esta ciudad, cuyo domicilio se ignora; para que el próximo día 7 de Febrero, á las 2 de la tarde, comparezca ante esta Illma. Audiencia, como testigo de la causa antes expresada; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada ante el juez de su domicilio.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Santa Clara, Enero 18 de 1896.—El Secretario, Domingo V. Losada. 354 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: que con esta fecha se deja sin efecto la circular librada con fecha 25 de Octubre último, para la captura del moreno Cipriano Alberuy, por consecuencia de la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de reses en el ingenio «Soledad».—Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Guantánamo á 11 de Enero de 1896.-Armando de Zayas.— Domingo Arnau.	,	3E9 I 22
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Alberny, natural de Guantánamo, soltero, de 21 años, de oficio campo, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de reses; seguro de que si asi
10	hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 11 de Enero de 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
340 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José García, natural de Quemado de Güines, vecino de esta villa, hijo de Severiana, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autori-
*	dades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de
•	policía judicial, procedan á la busca y aptura de dicho indivi-
duo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Enero de 1896.—Campos. Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	308 I 19
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Peraza, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Ramón García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Enero de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
292 I 19
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocál, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Madrigal ó Díaz, natural de Sancti Spíritus, casa-