GACETA DE LA HABANA
211
Idem del idem del Cobre...... •. •	.................. • •
Idem del idem de Cuba...............^..................
Idem del idem de Guantànamo..........................
Idem del idem de San Cayetano á
Viñales..............................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .86 á 87	p.§ D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.  .............. 13 á 14 p.§ D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................................... • ..
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo..................... 34 á 35 p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 48 á 49 p.g D. oro*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés»]
España..................... 11# á 12# p.g D. á g d/v.
Inglaterra................. 21 á 21# p.g F* * 60 d/v.
Francia.................... 6# á 7	p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5# á 6 p.g P* á 3 d/v.
Estados Unidos............. 10 á 10# p.g P* á d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización. 1 xr .
Sacos.	} Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
Ño hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 30 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Don Francisco Marill y Bou, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesoiería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fiues consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 28 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Filomeno Alba Martín, Capitán de infantería con destino en la Sección de Ordenanzas, y Juez instructor de la causa contra Cristóbal Echani Larramendi.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del batallón de Antequera peninsular, número 9, Cristóbal Echani Larramendi, hijo de Juan y de Juana, natural de Vergara, provincia de Guipúzcoa, de 29 años de edad, estado soltero, de oficio alpargatero, y el paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento •del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Habana, 27 de Enero de 1896.—Vto. Bno.—Filomeno Alba.—Por mandato del Sr. Juez, Enrique Cueto.
119
PUERTO PRINCIPE.
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas, permanente, de esta Comandan-dancia general y Juez instructor de la causa que se instruye
contra los paisanos Nicasio Miraba!, Juan Muñoz, Claudio Cervantes y un pardo de apellido Pacheco, por asesinato de D. Ismael de Armas, en la finca San Bonifacio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, cuyas señas se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en Soledad núm. 1; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el término indicado serán declarados reos en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el sitio indicado.
Dado en Puerto Principe ¿ 24 de Enero de 1896.— José Subirán.	123
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa,^ Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa que se sigue en este Juzgado, por el delito de robo de dinero y efectos en la tienda de D. Emigdio Martínez, contra desconocidos.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y em plazo á un mulato y dos negros, que la noche del 25 de Julio del año próximo pasado asaltaron y robaron la tienda de D. Emigdio Martínez Sánchez, en el barrio de Malpáez; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado calle Tacón número 63, para responderá los cargos que les resultan en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo, se les declarará rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á esta villa, en calidad de presos y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande, á los 23 días del mes de Enero de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis de Escobedo.	124
MANTUA.
D. Ramón Pardo y Pino, Alférez de Navio de la Armada, y Juez instructor de una sumaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro López Domínguez, marinero de segunda clase de la lancha «Intrépido», natural de Madruga, Matanzas, de 20 años de edad, de estado soltero, de estatura regular, pelo negro, nariz regular, boca id., barba saliente; para que dentro del término de 10 días se presente en su destino á responder de los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca y captura en auxilio de la administración de justicia.
Abordo.—Arroyos de Mantua á 17 de Enero de 1896. —El Juez instructor, Ramón Pardo.—El Secretario, Federico Santander.	117
ARROYO BLANCO.
D. Antonio Díaz Reguera y Begega, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería Alfonso I XIII número 62.
Haciendo uso de las facultades que me conceden las leyes, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía del primer batallón del expresado regimiento, Mariano Ruíz Castañeda, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este poblado y ante este Juzgado militar sito en la calle Real, para responder á ios cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de deserción al enemigo, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; suplicando á las autoridades civiles y militares que procedan á la captura de aquél, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, señas particulares: una cicatriz en la ceja derecha; es natural de Sagunto, provincia de Valencia, y tiene 34 años de edad.
Y	para que conste y tenga efecto lo mandado, doy
el presente en Arroyo Blanco á 5 de Enero de 1896.—Antonio Díaz Reguera.—Por mandato del instructor: el Secretario, Rufino Vallejo.	116
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán *de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio de los pardos Pablo y Esteban, de 12 y 14 años de edad respectivamente, hijos de José Ramos, que en 29 de Septiembre último vivían en «Quemado Miranda», he acordado recibirles declaración en la causa núm. 869, que se sigue contra Julio Téllez y otro, por el delito de rebelión, y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzga-gado, sito en la calle de San Francisco baja núm. 47, á evacuar las declaraciones.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á las autoridades indaguen el paradero de dichos individuos, y una vez averiguado les ordenen su comparando en este Juzgado.
Santiago de Cuba, Enero 21 de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	120
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Prudencio Terrasón, con armas y municiones, y á quien de orden superior estoy instruyendo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Prudencio Terrasón, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado referido, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santiago de Cuba á 25 de Enero de 1896.—El Teniente Coronel Juez, Celedonio Baltanás.-Por su mandato: —El Teniente Secretario, Alberto Valí.
T 22
Incitados de primera instancia é instrucción» CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
En el juicio ejecutivo que sigue don Joaquín Gutiérrez Sañudo, contra don Juan José Orbea, sobre pesos, he dispuesto se ponga en pública subasta por término de veinte días, la manzana de terreno, cercada toda de manipostería, con las obras de fábrica en ella comprendidas, marcada con el número veinte y nueve, situada en el quinto distrito de esta ciudad, barrio del Vedado, entre las calles Siete y Nueve y F. y G., compuesta de diez mil metros planos (una hectárea), tasada en veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, inmueble que hubo el deudor de don Fermín de Orbea, por escritura de veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y cuatro, ante el Escribano público don Luis Rodríguez Boyes, y se halla inscripta por traslado y adición de los antiguos libros, al folio ciento noventa y siete del Tomo ciento veinte de este Ayuntamiento, finca número seiscientos sesenta y siete, inscripción primera en veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos; para el acto de la subasta se ha señalado el día seis de Marzo del corriente año, á las nueve de la mañana, en la sala del juzgado, situado hoy en la calle de San Ignacio número ochenta y cuatro.—Y apareciendo de la certificación del Registro de la propiedad, que el referido inmueble hipotecado á las resultas dél crédito que se reclama por escritura de diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario don Juan Francisco Rodríguez Guillén, responde al crédito de quince mil pesos oro, de principal, al interés de diez por ciento anual, al importe de dos anualidades que se reclaman en el escrito de demanda,- tres mil pesos; y á dos mil pesos, también en oro, para gastos y costas, y reconoce un censo de seis mil pesos á favor de los herederos de don Antonio de Frías, siendo el total de las responsabilidades la suma de veinte y seis mil pesos, y superando la tasación del repetido inmueble, veinte y ocho mil seiscientos cincuenta y dos pesos noventa y ocho centavos, la cuantía de dichas responsabilidades; se señala como tipo para la subasta el mencionado justiprecio de la manzana de terreno; advirtiéndose que el censo expresado, cuyo importe se rebajará del precio, será de cargo del comprador; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en el remate deberá consignarse en la mesa del juzgado el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para el remate; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número veintidós.—-Y que todo postor aceptará como bstaante la titu-¡ lación del referido inmueble.—Y para su publicación por la Gaceta de esta capital, libro el presente.—Habana, veinte y siete de Enero de mil ochocientos noventa y seis.—José Novo. Ante mí, Francisco de Castro.	* 21 P 31
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que habiendo promovido el Procurador don Francisco del Barrio, una reclamación para hacer efectiva por el procedimiento de apremio de la sucesión de don Francisco Justiniani y Saín Maxent, el importe de la cuenta jurada y detallada de los desembolsos que hizo á nombre de aquél, en los autos que Justiniani siguió contra don Antonio Fernández de Velazco y otros, para que se declarara que no tenían la representeción legítima de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos; he dispuesto se haga saber 4 cualquiera que resulte con derecho á la sucesión del expresado Justiniani, que en virtud de dicha relación jurada se ha practicado el embargo de bienes y hecho el requerimiento de pago á los hermanos legítimos del finado don Francisco, por no aparecer que éste tuviese descendientes ni ascendientes, y que si algún otio con el carácter de sucesor ó heredero legítimo tuviere derechos á la herencia, debe acudir á utilizar los que le asistan en el término de tres días; apercibido de que de no verificarlo, continuará el procedimiento en rebeldía, haciéndose las notificaciones que recaigao en los estrados del juzgado.— Pues así lo tengo mandado en los autos de dicha relación jurada.—Habana, treinta de Enero de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
* 22 P 31
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace pública la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de esta fecha, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Juan Francisco, doña Balbina y doña Inés Rodríguez y Alvarez, contra la sucesión de don Antonio Veitia y Pit, en cobro de pesos, se emplaza á ésta á instancia de los actores, para que dentro del término de quinto día comparezca en los autos de dicho juicio, personándose en forma ante dicho Sr. juez; con la prevención de que si no compareciere, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; siendo este el segundo llama-