586
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martin Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa San Faustino núm. 9, en Marianao, que mide una superficie de 464 metros cuadrados, tasada en la suma de 116 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 23 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa calle de San Faustino número 9, en Marianao, por la suma de.....,. {en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril, á las tres de la tarde, la venta en
pública subasta del terreno donde existió la casa San Antonio número uno y medio, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasado en la suma de 201 pesos 25 centavos en oro. Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 23 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio dé la tasación.
2.	a . Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En él caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por . espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición terreno en donde existió la casa. San Antonio número uno y medio en Marianao, y ofrece la suma
de......(en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta del solar en donde se encontraba la casa San Juan número 1, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros quadrados, tasado en la suma de 194 pesos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 270 pesos á favor de los condueños del “Panorama.” Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quin-J ce días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión la finca debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, siñ cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de....., con I cédula personal que. acompaña, hace proposición I al solar donde! sé' encontraban edificada la* casa I San Juan número 1, en Marianao, y ofrece la su- I
ma de......I (en letras) pesos oro, obligándose á I
cumplir en un tódo el anuncio y pliego de condi- I ciones.
' (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo I mes de Abril, á las dos de la tarde, la venta en I pública subasta de la casa sita en la calle de San- I to Tomás número. 11, en Marianao, que mide una I superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la I suma de 562 pesos^60 centavos en oro. Se hace I público por este medio, para que las personas que I deseen interesarse en la subasta, presenten sus I proposiciones con arreglo al pliego de condiciones I que ácontinuación se inserta.
Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Adminis-1 trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
...* ...................
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos I cerrados, y en papel del sello doce, no admitién-1 dose ninguna que no cubra los dos tercios del I valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta déberán los lici-1 tadores acompañar al “Pliego de proposiciones”' I la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, él cifico por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán piiegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igüalmérite ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores; de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos I de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-| cios, tasación, y demás que se originen hasta po-| nerlo en posesión de la finca; debiendo entregar J en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyol requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D.N.Í l publica! | ijml, 3 n cond ili finca r nocida pe piba, té puna de. iez pía iesindic
Venden ja* expíes medio á mutes leg! Sinistraci ilea vene 5 cobro po ijmio de 1 Habana, ÍMArri
«ORGAN
D. N. N., vecino de......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Santo Tomás número 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (enletras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración con fecha de hoy, se saca á pública subasta para su venta el día 30 de Abril próxima á la una de la tarde, la finca titulada “La Ceiba” ó “Barreto” conocida también por “Benítez”, situada en el barrio de Curazao ó la Ceiba, término municipal de Marianao, que linda por el N. E. con el callejón de Barreto; por el N. O. con finca titulada Santiago, de D. Tomás Pérez; por el S. E. con el poblado de la Ceiba; y por el Sur con la finca, potrero y estancia “Buenavista”, de D.a Tomasa de Cárdenas; eori una superficie de 13 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, equivalentes á una caballería, tasada en la suma de 1100 pesos .en oro. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al “Pliego de condiciones” inserto á continuación.
Habana, Marzo 20 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrádos, y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento de la tasación; y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán por espacio de media hora,
iiitomof la Moya likno. iquesa C |ddo.
6
I ■)
I Aoqnf Ffceq#
¡Hilleu
Hit
ht w j
■ se