GACETA DE LA HABANA
429
da dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Enero de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Gal-bis.—Y para sn inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Dr. Pedro Galbis.	918 T 3
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar don Sebastián Rodrigue de Quintana, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, pbtro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é íllmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar D. Sebastián Rodríguez de Quintana, y por haber fallecido don Francisco de Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—
Por tacto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ^su Obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal .de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Febrero de 1896.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Dr. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
919 T 3
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel, Juez instructor de esta plaza de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario del escuadrón de caballería de esta ciudad don Telesforo Roig y Dilud, natural de esta ciudad y de oficio talabartero, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador mili tar de esta plaza me hallo instruyendo causa por dicho motivo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al dicho voluntario Telesforo Roig Dilud, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-to y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido ló remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
: Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría., el Cabo Secretario, Ramón Vicente.	\	252
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Fernando Carvajal, con armas y municiones y á quien de orden superior instruyo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Fernando Carvajal, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habidos los remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia.
Santiago de Cuba, 23 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. Sría.: El Teniente Secretario, Alberto Valí.	253
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad los vecinos de la misma, Marcelino Cuevas Vegas (a) Chin vi; calle de la Varga, esquina al Paseo de la Concha, y Ramón Pagés Ochoa, calle de Santa Lucía baja número 38, cuyas se-fias personales y actual paradero se ignoran, á quienes de orden superior estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dichos paisanos, Marcelino Cuevas Vega (a) Chinvi y Ramón Pagés Ochoa, para que en el término de 30, días á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado militar, calle Hospital alta número 1, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los¡referidos paisanos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la
cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De de orden de S. Sría.: El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	256
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza al vecino que fué de Palma Soriano y trasladó su residencia á esta ciudad en el mes de Diciembre del afio próximo pasa do, don Manuel Irijoa, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa número 533, que instruyo á Sabino Segura y otros, por el delito debelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 24 de Febrero de 1896. — Celeno-nio Baltanás. - Por orden de S. Sría.: El Sargento secretario, Mariano Torrijo.	257
SAGUA LA GRANDE.
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción y de la causa seguida contra tres desconocidos, por secuestro en la persona de don Antonio Alvarez.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á tres desconocidos cuyas señas según manifiestan los declarantes, son las siguientes: el primero, como de unos 30 años de edad, de estatura regular, de poca barba, nariz encorbada, le falta un diente, y viste ropa de trabajo, blanco, y tipo peninsular; el segundo, de unos 21 años de edad, trabado en carnes, de regular estatura, lampiño, blanco, tipo del país, y vestía también de trabajo; y el tercero, de 22 años de edad, trigueño, lleno de cara, pu diendo ser mulato claro, y vestía lo mismo que los anteriores; para que en el término de 30 días comparezcan en este Juzgado, calle de Tacón núm. 63, contados desde la publicación de esta requisitoria, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; en la inteligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel de esta villa, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida peblicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de Santa Clara y en el periódico El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande á los 23 días del mes de Febrero de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato y orden de S. S.; el Secretario, Luis de Escobedo.	250
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, contra las sucesiones de don Miguel Remigio Valiente y don Antonio Be-nítez, ó las personas que en su legítima representación les corresponda en la actualidad el régimen y administración de la Manda pía que mandó fundar doña Francisca Valiente, sobre que se cancele cualquier anotación que pueda existir en los antiguos libros ó modernos del Registro de la propiedad de Bejucal, de la imposición de nueve mil quinientos pesos á favor del Culto del Patriarca San José, en el todo ó parte de la finca «Clarita», sitios «Triana» y «San Nicolás» y potrero «Re-compesa»; ha dispuesto el Sr. don Eduardo Potts y Castellanos, juez municipal suplente y de primera instancia accidental de éste distrito, en providencia de veinte y cuatro del corriente, se emplace por segunda vez á los referidos demandados, para que en el término de cinco días comparezcan en este juicio personándose en forma; apercibido, de que transcurrido este segundo término, á instancia de los demandantes se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.— Y con el fin de que sirva de emplazamiento en forma y por ignorarse quiénes sean las personas que compongan dichas sucesiones ó á las que correspondan el régimen y administración de dicha Manda pía, libro la presente para su publicación por la Gaceta de esta capital.—Habana, veinticinco de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco de Castro.
49 P 3
ORTIGUEIRA.
Doq Eduardo González Villamil, Escribano actuario del juzgado de 1.a instancia de esta villa de Ortigueira y su partido.
Certifico:, que en el juicio ordinario de mayor cuantía de que se hará mérito, se dictó la sentencia cuyo encabezado y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la villa de Ortigueira á 31 de Diciembre de 1895, vistos por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido D. Ramón Vilariño Magdaleno, los precedentes autos de juicio ordinario de mayor cuantía seguidos entre partes de la una como demandante doña Antonia Gómez Visoso, de 67 años, casada, labradora y vecina de la parroquia de San Adriano de Veigo en este municipio, representada por el Procurador de este juzgado don Miguel Peña Romero, bajo la dirección del Letrado el Ldo. D. José Antonio Calvo Montero; y de la otra como demandado don Manuel Martínez Castro, de 35 años, soltero, del comercio y vecino y domiciliado en la ciudad de la Habana, calle de San José, representado por los estrados del juzgado por hallarse en rebeldía, sobre entrega de bienes y abono de frutos.—Fallo: estimando la demanda y condenando como condeno al demandado don Manuel Martínez Castro, á que dentro de quinto día, tan pronto esta sentencia cause ejecutoria deje á disposición de la demandante doña Antonio Gómez Visoso, los bienes de que se halla en posesión y le fueron cedidos por doña Santos García More 11, según la escritura pública otorgada en 8 de Abril de
1891, ante el Notario don Arturo Galletti y Valdés, de la ciudad de la Habana, y decretados en la de 22 de Julio de 1876, á que en la misma se hace referencia, con abono de los frutos; apercibidos desde la interposición de la demanda liquidados en forma y costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando en 1.a instancia, la que además de notificarse en los estrados del juzgado por la rebeldía del demandado, se inserte la parte de encabezado y dispositiva en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón Vilariño.—Dicha sentencia fué publicado en el mismo día y notificada en los estrados de ,<este juzgado en 7 del corriente.—Y cumpliendo lo ordenado ¡en la misma, expido el presente, correspondiendo lo inserto con su original; y para insertar en la Gaceta oficial de la Habana, lo sello con el de este juzgado y Vto. Bno. del Sr. juez de 1.a instancia, estando en Ortigueira á 22 de Enero de 1896.—Eduardo González Villamil.	969 T 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Baltasar Sánchez García, don Jaime Ferrán Bitalla, don Alejo del Valle, don José Leal Carreras, don Manuel Neira Sánchez, y á los dependientes de los establecimientos situados en San Ignacio y Luz; para que el día 3 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Fxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra el pardo Plácido Hilario Domínguez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1896.—
El Escribano, D. L. Oliva.	935 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Vicente Pardo Suárez, don Ramón Enrique Nápoles y don Emilio Ge-rart, para que el día 7 de Marzo próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra don Se-verino Fernández González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	933 1 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don José Luciro Villar, don Manuel Martín Fontar, don Jesús Rey Ma-riño, don José Palacios González, don Guillermo Rodríguez Núñez, don Luis Díaz Santijó, don Francisco Pérez Fernández y don Francisco García Lobato, para que comparezcan el día 3 de Marzo próximo, á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Ferrer Pedros (a) El Loco y otro.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1896 —El Escribano, D. L. Oliva.	932 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Domingo Bisausa y Serrano, G. O. número 159; don Sinforiano Rodríguez, G. O. número 135; don Antonio Fernández, Vives 61; don José Barreiro Marlínez, Francisco Lucas Blanco, Vives número 159; para que el día 3 de Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Gális Carricary.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1896. El Escribano, D. L. Oliva.	934 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al individuo que en el mes de Septiembre del año pasado, era cantinero del café «El Zaragozano», así como el que era vigilante gubernativo y tenía el núm. 4; para que comparezcan en este juzgado, Concordia núm. 25, á prestar declaración en la causa número 54 del año actual.—Habana, Febrero 27 de 1896.— Mariano Guas.	937 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por lesiones á don Pedro Pedroso y Pedroso, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo; para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 27 de 1896.— Eligió Bonachea.	936 I 1
TESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Marcelino Menéndez y González, natural de Matanzas, vecino de esta capital, de Angeles 48, soltero, sin oficio y de 21 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones á la morena Teresa Galiano; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar y se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles .como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel.—Habana, Febrero 27 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Rafael del Pino.
949 I 3
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Carsí, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito Ay ala, vecino de Animas 182; don Vicente Pouzo Permuy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de Ancha del Norte 201; don Fernando Díaz Mu-chero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez Gran-da, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illás, de Ancha del Norte 207; pardo Julián Espinosa, de Ancha del Norte 27, y Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina 64; para que el día 24 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente—Habana, Febrero 29 de 1896.—El Escribano Donato Naveira.	942 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de j la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pomés y Camps, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é