900
GACETA DE LA HABANA
ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería ele esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
•3.a La subastase abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente dé la Junta de subastas; adjudicándose la finca'provisiónalmenteal'que resulte mejor postor.
En el caso que se presénten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose^'al de la oferta más ¿levada. «i
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al-contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la 'subasta, por la Junta de Bienes de Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm... con cédula personal que acompaña hace proposición á la subasta del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 17 en Marianao, i y ofrece la suma de. • •. (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma,)'
Debiendo tener efecto el día 10 dé! próximo mes de Junio á las l^.Ja subasta del solar en donde se encontraba ía casa Santa Rosa núm. 13 en Marianao, que mide una superficie de 194 metros, tasado en lá suma de SO pesos eri óf o¡ se haCe público por este medió para qne las personal, que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones qüe á continuáción se inserta.
Habana, 30 de Abril’ dé T896.'—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones,
1.	a Las proposiciones sé hqrári en pliegos cerrados y en papél del séílo doce', no admitiéndose ninguna que no cubra los dos téfeios del yálor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la cartá de pagó que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 10C¡ de la tasación y la cédula pérsonaí.
3.	a La subásta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el cáso que se presénten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematadbr la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los ¿as-tos de inscripción ái favor del Estado, anuncios, escritura y demás que se originen hasta ponerlos-en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de propQsición.
D'. Ñ; N. vecino 'de!!.. calle de... . núm..!. con cédula peráonal que acompaña hace1 proposición á la subásta del solkr en dónde sé .encontraba edificada la casa Santa Rosa núm. 13 en Marianao, y ofrece la suma dé.’...' (en letra) pesos en oro; comprometiéndose á cumplir el'pliego de condiciones.
(Fecha y firmá!)
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cual« se procederá
á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 ¿ Instrucción de i¿ de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	6 N -2 £	Vencimiento.		ItltpO Pesos.	rte. Cts
D. Braulio Fernán-dez.... . .,	B. del E.	79	29	Mayo. 96.	459	90
» Tosé Gener . .'	' »	49	3»	id. id.	i*93	• •
» Manuel Ma Carretero. . . .	Censos.	20	IO	. id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6	id. id.	75S	S3
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorando esta Administración el domicilio de doña Evelina Faures, viuda de D. Francisco Frías; de Da Josefa Castro Palomino, viuda de D. José Frías, y de D. José Domingo Trigo y Fernández y Da Francisca Obesto, sus herederos ó causahabientes, á excepción de D? Luisa Trigo; esta Administración les hace saber^ por este medio, que ha dispu«to quede reducido el capital á censo de 264ó’5o pesos impuesto y reconocido sobre todo de la hacienda «Balsain» á favor del Estado, á la parte de los terrenos de dicha hacienda les queda á la suc«ión y herederos de don Antonio Frias, conforme á lo estipulado y convenido por éstos en escritura de 3 de Mayo de 1884, en virtud de la que tuvo efecto la redención, quedando liberados de él é irresponsable los solares que por dicho titulo se adjudicó D. José Domingo Trigo y fueron segregados de la citada finca pasando á formar otra con distinto número.
Habana, 4 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Negociado de Alcances.
Don Diego González Guevera ó sus herederos, en caso de que hubiese fallecido, se presentarán en esta Administración, en el término de quince dias, desde la publica ción de este anunció, á notificarse del fallo dictado en el expediente núm. 413, instruido contra el mismo por desfalco de lá Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Habana, r? de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
Don Lino Campos ó sus herederos, en caso de que hubiese fallecido, se presentarán en esta Administración y término de quince dias á notificarse del fallo recaido en el expediente .núm, 511,. instruido contra el mismo por d«-falco de la oficina liquidadora de Derechos Reales de Gua-nabacoa.
Habana, ro de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa Esté vez núm. 90, por cuya caüsa no ha sido posible notificarles personalmente el estado dél expediente que se sigue en cobro dé'con-tribuciones que adeuda dicha casa, sé les avisa por este medio para que en él plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advir-tiénd.ies que de no efectuarlo perderán el derecho que tierieh á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley dé Presupuestos,' ó Sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 5 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios de la casa calle de Crespo núm. 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no .efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en-la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de D. Fernando Calves, curador de la .incapacitada Da Concepción Calves, dueña de la casa'núm. 151 de la calle déla Habana, por cuya causa no, ha sido posible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue er, cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se persone en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderá el derecho que tiene á los - beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos conr]a 54 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habána, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABÁNA, DISOCIADO DI TENEDURIA DE UBR98 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	P«os. G*
RAMOS PROPIOS SE LA RENTA.
Importación y 15 p. g. ,	.	,	.	.. .	.	..	.	.	12034 85
Diez por cielito transitorio .	.	...	.	.	.	. .	746 20
Exportación.. , .	. .' .	2404 2»
Descarga.. ...... .	i ,. ..	514 54
Carga. . . .- .' í . . .	.'!	J.	.	.	.'	.	49.04
Depósito mercantil. . .	.	.	.	...	.	.	.	.	. . ' .
Intereses de pagarés.. , Multas..	.	76 60
Impuesto especial de fósforos.. . . .... .	.
Impuesto sobre pasajeros. . . ................... ..	.
Resultas del presupuesto de ampliación. . . .	. . ..
Resultas de los definitivamente cerrados . . ., ...	.
Total . . . «r1 15825 49
RAMOS ATENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata . .... /. . . 90
Consumo de bebidas ............... .. . ,, r.	972 15
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. .........
Consumo de ganado . . . . .	...	... 51
Arbitrio de 25 cts. por tonelada pára la Junta
de Obras, del Puerto. í . '. . . . . .	128 44
Atraque, Póntóto y Draga para la misma . .	•
Total general. .	16927 49
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alyarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Excmo. Ayuntamiento de lá Habana.
i;m Sección 2a—Hacienda.
El día 12 del próximo mes de Junio, á las dos en punto ¡de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y ante la Comisión de subastas, tendrá efecto el acto de remate del arbitrio “Gqidado, de caballos de los labradores que concurren á los mercados”, en el año económico de 1896 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se publica en el Boletín oficial.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El día 15 del próximo mes de Junio, tendrá efecto en la Sala Capitular, á las dos en punto de lá tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, y ante lá comisión de subastas, el actb de remate del “¡suministro de medicinás á los pobres necesitados de la asistencia domiciliaria municipal”, durante el año económico de 1896 á 97. con sujeción al pliego de condiciones que Se inserta en el Boletín oficial.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio para géhe-ral conocimieiito.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El dia 16 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el remate de suministro de “Impresiones y Encuadernaciones”, i en el año económico de 1896 á 1897, con estricta sujeción al pliego de condiciones y precios que se insertan en el Boletín oficial.
Habana, 8 .de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo. 1
Cotizaciones de (a Bolsa otlcial de Comercio-
DEL DIA 12 DE MAYO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.’
Recta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
. tización anual.................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades.................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.,,	16	i Í6	P-S	D. oro
Idem del Tesoro dé Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del . Excelentísimo Ayuntamiento de la				
Habana, primera emisión			23 ■	á 24	P-f	D. oró.
Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	55	á 56	P-l	D. oro
Banco Español de la isla de Cuba!. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	*52!	á 53'	P-§	D. oró.
de Regla		 Idem Agrícola		72	i 73	P-§	D. oro