GACETA DE LA HABANA
781
Las proposiciones podrán ser por una <5 más agrupaciones ó en junto, y se presentarán en pliego cerrado en esta Secretaría, hasta el día y hora señalado, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Agrupaciones que se citan:
Gibara, Norte y Sur..................  $	2737	00
Auras, Managuaco y Pedregoso.......... „	210	20
Santa Lucía........................... „	1973	50
Fray Benito y la Palma...............  „	113	20
Sao Arriba............................ „	38	80
Jobabo...............................  „	77	60
Potrerillo............................ „	97	50
Corralito............................  „	22	60
Bocas, Blanquizal y Limones........... „	145	50
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupei-
cillos..............■........ „	38 80
Yabazón y Victoria.................... „	45	30
Total___ $ 5500 00
Gibara, 13 de Abril de 1896.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subastadel servicio “Alumbrado público”, de esta villa, se ha señalado la una de la tarde del día 14 de Mayo, para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1896 á 97.
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el depósito del 5 por 100 de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al 10 por 100 por el postor á quien se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.—Gibara, 13 de Abril de 1896. —El Secretario,/. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Consumo de ganado”, por todo el ejercicio económico de 1896 á 97, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del día 19 del próximo mes de Mayo, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su sala Capitular, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que se inserta á continuación.
Lo que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, y en cumplimiento del R. D. de 31 de Julio de 1884.
Pinar del Río, 8 de Abril de 1896.—Enrique Prieto.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á
pública subasta los rendimientos del impuesto
“Consumo de ganado” en todo el término municipal, durante el ejercicio de 1896 á 97.
1.	a El impuesto sobre “Consumo de ganado”, consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo haya, no se hará uso de ellas sin el previo pago al rematador ó su representante.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas;
pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al rematador del Consumo ó á quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente citado ó de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición sexta.
5.	a Las carnes de las reses y grasas que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de diez pesos oro, á favor del Ayuntamiento rematador ó persona subrogada en sus derechos, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto; conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital, y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
7.	a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, j costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha dé la notificación; pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; una vez satisfecho se hará entrega á la persona á quien le corresponda percibir la cantidad, previo recibo que se unirá al expediente.
8.	a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
9.	a El remate surtirá sus efectos desde el día l.° de Julio del año actual, y durará hasta el día 30 de Junio de 1897. Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el rematador tendrá obligación de continuar por dos meses más, obligado á las condiciones de éste pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10.	Se fija como tipo de remate la cantidad de doce mil pesos oro del cuño español, y no se admitirán proposiciones que no lleguen á esta suma.
11.	La subasta se celebrará simultáneamente en la casa Consistorial á la una del día diez y nueve de Mayo próximo venidero, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, ba- j jo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal ó de quien haga sus veces, y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador general ó de la persona que tenga á bien designar, con sujeción al artículo diez y seis del R. D. de 4 de Enero de 1883.
12.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás,se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula personal y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de seiscientos pesos oro, ó sea el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo de subasta, en concepto de fianza provisional, y no tener ninguna de las incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883, sobre subastas; siendo las proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello onceno, con sujeción al adjunto modelo.
14.	El rematador garantizará su contrato con fianza constituida en la caja Municipal por valor de mil doscientos pesos oro, ó sea el diez por ciento de los doce mil pesos que expresa este contrato, siempre que sea rematado en esta suma; pero si excediese ingresará el diez por ciento en metálico, oro, de la cantidad en que le sea adjudicado el impuesto ó doble suma en hipoteca sobre fincas urbanas; lo que ejecutará dentro de los 8 días siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor, sin cuyo requisito no se le dará posesión. Si no verificase el afianzamiento en una de las formas señaladas dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la rescisión del contrato á perjuicio del rematador.
15.	El rematador ingresará en la caja Municipal la parte proporcional que corresponda á la ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	Si se modificase ó alterase el Impuesto en alza ó baja, también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en el mismo orden y proporción que corresponda; pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las causas fueren im-
previstas y agenas á la voluntad del Ayuntamiento, el rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	El rematador para cuanto atañe al presente contrato é infidencias que de él puedan derivarse, se somete á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que fueren competentes.
18.	También queda obligado al pago de los anuncios, escritura, medio por ciento para el Estado, y reintegro del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formaliza-ción del contrato.
19.	El rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficio é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes de los Ayuntamieutos, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
21.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la administración y cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la autoridad los auxilios necesarios contra los que se resistan ó intenten burlar el pago.
22.	El contratista podrá subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se observarán de uno á otro, todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
Pinar del Río á 30 de Marzo de 1896.—El Secretario P. S., Félix Cano.—Vto. Bno.: El Alcalde, E. Prieto.
Modelo de proposiciones.
Don F. de T.... enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre “Consumo de ganado”, para el ejercicio de 1896 á 97, ofrece (tantos pesos en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HOLGUÍN.
D. José Gáivez Martínez, Comandante de Infantería y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de dos guerrilleros de la local de San Pedro de Cacocún.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los guerrilleros Juan Rodríguez y Rodríguez y Agustín Rodríguez y Rodríguez, para que el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca de los ya citados guerrilleros, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 5 de Abril de 1896.—José Gáivez.
466
Don José Gáivez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de varios guerrilleros de la local de San Pedro de Cacocún.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por la presente requi-I sitoria, cito, llamo y emplazo al corneta de la citada gue-! rrilla Benjamín Morales Mora, y guerrilleros Francisco j Pifia Morales, Ignacio Pifia Morales, Rafael Pifia Morales, Lorenzo Pifia Morales, José Pifia Morales, Carlos Batista Salazar, Rodolfo Batista Salazar, Ramón León Pupo, Celestino Cabrera Infante, Felipe Zayas, y paisano José Angel Batista; para que en el término de 10 días, contados*’ desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya citados guerrilleros, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de presos con
UJW-lUPg