Año LVIII.—Núm. 29
Domingo 2 de Febrero de 1896
Tomo 1?—Pág. 225
PEBIODIOO OFICIAL DEL OOBXPJ PRISTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ACTUCTOXOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 oro.«
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Regla, al Comandante de infantería, D. Santiago García Delgado.
Habana, i9 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho, Alvaro Suárez Valdés.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en decreto de este día, se ha servido declarar exceptuado de la requisa los caballos americanos destinados á tiro de coches de lujo y los caballos puramente andaluces destinados á tiro y silla en el coche de servicio de cada particular.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El General encargado del despacho, Alvaro Suárez Valdés.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 de Febrero próximo, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de la Purificación de Nuestra Señora; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general Vicerreal Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio ú las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El Secretario general,
francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del presente y bajo el número 20, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conforme á lo dispuesto en la regla 4.a del artículo 303 de la ley Hi potecaria y en el 366 de su reglamento, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Baracoa, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia ■de Santiago de Cuba, á don Angel Clarens y Pujols, que ha sido propuesto por el Tribunal de oposiciones. —De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2949, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar las fechas propuestas por la Intendencia general de Hacienda para la celebración de los sorteos de la Lotería de esa Isla, correspondiente al segundo trimestre del entrante año de 1896, y los cuales serán las siguientes: l.°, 18 y 28 de Abril; 8, 19 y 30 de Mayo y 9, 18 y 27 de Junio.—Lo que de Real orden co* munico á V. E. para su conocimiento y con el fin de que en su oportunidad sea publicado el plan de sorteos correspondiente al segundo trimestre de dicho año. *
Y puesto el cúmplase pur S. E. con fecha 26 del propio mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 dé Enero de 1896.— M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 3310, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-El impuesto del 1 por 100 sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los. presupuestos del'Estado, délas Diputaciones provinciales y de los Ayuntamientos, establecido en la Península por la ley de Presupuestos de 30‘de Junio de 1892, y en la isla de Cuba por la ley de 20 de Febrero último, ha sido objeto de aclaraciones importantes, ya por la especialidad de algunos casos en que no era posible la percepción, á no pecar de injusta y arbitraria, ya por dificultades prácticas que contrariaban en uno y otro caso el pensamiento del legislador.—En el reglamento de 10 de Agosto de 1893, para la cobranza de este impuesto en la Península, se confirma la excepción del impuesto en los reintegros de Ja Lotería Nacional, que había sido ya decretada por R. O. de 19 de Agosto de 1892, quedando, por tanto, subsistente respecto de los premios.—En la isla de Cuba la Lotería no tiene reintegros, por lo que no había lugar á esta aclaración, y viene verificándose el descuento del 1 por 100 sobre el pago de premios.—Diversas causas han producido, baja considerable en la isla de Cuba, por este concepto de rendimientos grandes en otros tiempos, y para remediarla, se ha reglamentado últimamente y rectificado el plan de sorteos.—El nuevo sistema de que razonablemente deben esperarse resultados favorables, se plantearía en condiciones adversas, si fuera aplicado el descuento del 1 por 100 á los premios, perdiendo el Estado no ya lo que importar pudiera el citado impuesto, sino sumas considerables con la contingencia de posibles riesgos.—El objeto del impuesto del 1 por 100 es el aumentar los recursos del Tesoro, así es que si su aplicación produce efectos contrarios, no es dado sa orificar intereses cuyo desarroyo se procura por una interpretación dudosa del precepto legal.—La experiencia y el interés público aconsejan, toda vez que la Renta de Loterías de la isla de Cuba entra en una nueva época en l.° de Enero próximo, que como aclaración á la ley de 20 de Febrero último, se exima del descuento citado á los premios que no representan el pago de ningún servicio, ni tienen consignado crédito en el Presupuesto.—En vista de lo expuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido resolver que, á contar desde el primero de Enero próximo, los pagos por premios de los billetes de la Lotería de la isla de Cuba se hallan exentos del impuesto del 1 por 100.*
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, Enero 29 de 1896.—M. Cabezas.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Di-
ciembre último, y bajo el número 3218, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto ante este Ministerio por don Juan de Urquía y Redecilla, contra el acuerdo de esa Intendencia general de Hacienda declarándole tesante del destino de Inspector de la Renta del Sello y Timbre del Estado: —Visto el informe emitido por la referida Intendencia: —Resultando que la misma procedió con estricta sujeción á lo estatuido en el art. 4.° del reglamento del Timbre, exigiendo al Sr. Urquía presentación de documentos que acreditasen su capacidad legal para el desempeño de sus funciones:—Considerando que elSr. Urquía tuvo tiempo sobrado, 4 meses, para legalizar su situación, y no lo hizo, pretendiendo, sin embargo, que después de declarado cesante se le concedieran dos meses á dicho fin, lo que le fué denegado:—Considerando que las faltas del interesado, aunque sean con menoscabo de sus propios derechos, no pueden ser imputadas á la Administración, como lo evidencia el que no menciona ley, disposición ni precedente alguno que ampare su pretensión; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido desestimar el recurso de alzada entablado por el referido don Juan de Urquía y Redecilla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Diciembre último,se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1896.—El Intendente general, M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, 31 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla al pago de las atenciones de clases pasivas y material del mes de Octubre y los del personal activo del de Noviembre, últimos.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 30 de 1896.—Francisco Fontanals.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
En la lista oficial de la Lotería del sorteo número 3, celebrádo el día 25 del corriente, se ha advertido que el número 3207 aparece en el lugar del premio con tres ceros, en vez de consignarse el de 100 pesos, que le ha correspondido, según se comprueba conJos planos, tableros de bolas y pizarras.—En su virtud, esta Administración, por medio del presente anuncio hace público el expresado error de imprenta á los efectos prevenidos en el artículo 67 de la Instrucción general del ramo de 20 de Septiembre último.
Habana, Enero 29 de 1896.—El Administador especial, fosé*de Goicoechea.
AVISO.
El lunes 3 del entrante, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de los números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 4.
El martes 4, á las ocho en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 5 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que pre-