GACETA DE LA HABANA
983
del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
19.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
20.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quién los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
21.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de 3000 pesos; no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el art. 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
22.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
23.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego; debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
25.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio, tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
26.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él los verifica, al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición quinta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.... enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia el día... para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” en esta ciudad y barrio delDajao, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de.... pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición quinta.
(Fecha y firma del postor.)...
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Antonia Rodríguez, se ha expedido el siguiente edicto: Nosel Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por elExcmo. é Illmo. Sr. Dr. den Manuef Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar Da. Antonia Rodríguez, por haber fallecido Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-—Por tanto, por el presente citamos,. llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 5 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pe dro Galbis.;r—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 5 de Mayo de 1896.-Dr. Pedro GaJbis.	2042 T 25 -
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Martínez Arrojo, Capitán del batallón provisional de la Habana, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de la cuarta compañía del mismo cuerpo Andrés Abiojer Rosas, por deserción.
Hago saber: que en dicho expediente he dictado auto de prisión contra el expresado Andrés Abiojer Rosas, cuyas generales y paradero se ignoran; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que llamo, cito y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito en los bajos de los pabellones del cuartel de la Fuerza; bajo apercibimiento que de ho hacerlo así, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que al tener
conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su prisión y lo remitan á este Juzgado.
Habana, 14 de Mayo de 1896.—Juan Martínez.—Por mandato del Sr. Juez, Pedro Sánchez.
580
SANTA CLARA.
D. Nicolás Hidalgo Fluxe, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara, y de la causa instruida contra el voluntario Estanislao Villavicencio.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario arriba citado del batallón voluntarios de esta ciudad, hijo de padre desconocido y de María, natural de Santa Clara, provincia de idem, oficio del campo, de 31 años de edad, soltero, ignorando sus señas y actual paradero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle Buen viaje número 14, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al punto designado y á mi disposición.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 17. de Mayo de 1896. —Vto. Bno.: El Capitán Juez, Hidalgo.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Cotera.	579
MANZANILLO.
D. Miguel Suárez Porto, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente número 1621 que se instruye al soldado de la cuarta compañía del mismo batallón y regimiento Francisco Castellanos López, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Joaquín é Isidora, natural de Villapalacios, parroquia de San Sebastián, provincia de Albacete, distrito militar de Valencia, de 26 años, soltero, de oficio tejedor, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, de 1 metro 580 milímetros de estatura, y sin señas particulares; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón de este regimiento á exponer sus descargos; advirtiéndole que de no efectuarlo será declarado rebelde; al mismo tiempo, encargo á las autoridades, asi civiles como militares y del orden judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición.
Manzanillo, 9 de Mayo de 1896.— Miguel Suárez.— Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gormáz.
57$
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Luis Hermida Ibáñez, segundo Teniente de infantería con destino en el enpresado batallón, y Juez instructor del expediente que se sigue á Juan Muñoz, por el delito de incendio de una casa en el término municipal de Guay-canamar, jurisdicción de este pueblo y provincia, cuyo hecho acaeció en primero de Abril de 1895.
Usando de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de Justicia militar, por este edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente ee este Juzgado militar á responder álos descargos que en dicha causa le resultan, y de no hacerlo, se le juzgará en rebeldía; igualmente, cito su comparencia en este Juzgado de los paisanos Juan Vidal Oliva, propietario de la finca quemada, y de Juan Ramón Mantoyo, testigo presencial del heeho, para que en igual término comparezca para ser interrogados.
Santa Cruz del Sur, 28 de Abril de 1896.—Luis Hermida.	581
PALMA SORIANO.
D. Rafael Corbatón Morte, segundo Teniente del batallón expedicionaaio de la Constitución número 29, y Juez instructor de la causa número 826.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios que fueron de la compañía de este poblado Luciano Llivert Llivert, hijo natural de Caridad, natural de Santiago de Cuba, parroquia de Santo Tomás, avecindado en Palma Soriano, de oficio albañil, de 26 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 750 milímetros, sus señas éstas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz achatada, barba naciente, boca regular, color pardo, fué filiado como voluntario el 7 de Marzo de 1895; José Puentes Paz, hijo de Porfiria, natural de Palma Soriano, provincia de Santiago de Cuba, avecindado en Palma Soriano, de oficio zapatero, de 19 años de edad, soltero, estatura 1 metro 500 milímetros, sus señas estas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, color pardo, señas particulares un lunar de bello en la mejilla izquierda, fué filiado como voluntario el 9 de Marzo de 1895; y Próspero García Castellanos, hijo de Nicanor y Leopoldina, natural de Lara, provincia de Santiago de Cuba, Ayuntamiento de Bayamo, oficio platero, de 26 años de edad, sus señas estas: pelo crespo, cejas al pelo, ojos negros, barba naciente, boca regular, color pardo, fué filiado como voluntario el i.° de Marzo de 1895; á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos procesados, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación, se presenten en el cuartel de este poblado donde se halla constituido este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía si no compareciesen en el referido plazo^siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Palma Soriano, 30 de Abril de 1896.—Rafael Corbatón.—Por su mandato: el sargento Secretario, Antonio Rubio.	577
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-| puesto por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra don Andrés Gómez Mena, por detención ilegal, se citen por .3 números de la Gaceta oficial, para que’á las 12 de la mañana del día 16 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Andrés Gómez Mena, don José López Sánchez, don José García Lamas, guardia municipal, don Antonio Rebollo, don Julián Navarro, don Ildefonso Pérez, don José Morales, don Fabricio Martínez, don Manuel Ureda, don Manuel Cruz, don Francisco Bober, don Servando Gauma, don José Medina y don Jorge Suastón, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral déla causa antes referida.—Habana, Mayo 21 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
2109 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Gómez, para que comparezca el día 23 de Mayo corriente, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Inocencio Pérez, por hurto.—Habana, 18 de Mayo de 1896.--El Escribano, P. D., José Verna.
2108 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Tesús María, en providencia de esta fecha, recaída encausa que se instruye por tentativa de parricidio, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Adolfo Rueda y Rueda y Rueda, vecino de Corrales 46; para que dentro del término de 5 días se presente en este jusgado, Tacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente cédula.—Habana y Mayo 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2083 I 23
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández y otros, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández y Maclas, don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saínz, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, donCarlos Lauient, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sola, don José Nicolás Ortega, don José M. Mirorga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godines, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Callaza, don Joaquín Gil, don Antonio Sanz, don José Sara, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco de Cárdenas, con Antonio Ramos, don Juan Gay y Rivas, don José Barbarrosa y don José María Cabal, para que el día 11 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2107 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra la parda Santa Valdés, por atentado, que por la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada, vecina de la calle de San Miguel 28; á don José Núñez, V. gubernativo número 88; á don Porfirio Sala-zar Arango, vecino de San Lázaro 119; á don Isidro Garrido Sáens, guardia de O. P. número 431; á don José Agustín Iba-rra, de Industria 110; don Francisco López González, de Animas 1; don Emilio García Fernández, de igual domicilio; don Domingo González, vecino de Lamparilla 72; don Ignacio Madruga, de igual domicilio; América Valdés, accesoria Crespo entre Bernal y Animas; Isabel Gener, de San Miguel y Amistad, y Pura López, de San Miguel 8; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2099 I 23
El Sr. juez de 1.a’ instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la querella promovida por don Fernando San Román, como apoderado de don Francisco Baña, por delito de estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado San Román, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta, expido ésta en la Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2098 I 23
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ,librada en causa contra la morena Caridad Gola