GACETA DE LA HABANA
459
^cSartoi fe P°r ascti [otada (
ÉPI
PÜ
1 fecna 261
HABAKApy
' friifm
>s VegaVj 5, Contada dministaj los ó hertj *án presenUj 3 días, á »11 esenteedi :argosqut| ridadesetll] falta del ilíones; ejlt ialadoá|j se contíníli sel pajal
)elegado,|l
ÏNDA.
le pago ei ro de 10 os milpa Español 1 1, deposita® iúmero,\ji e provea) d resado do| [as cónsul o 15 desdi lula ladtl ido en lal enda fecfl
ì Centro! ■ re con afl demás pal nuncio, l! iárcm. i
=: ]1 Jlfl
cd M
N
í|l?;
N «rfl
di
!l!
* « ¿M ?
¿3 ijK] II olí
co ¿fll
$ ti J Éf _ Ull
N jl 3
« í|?
1
til!
m
Tribunal de oposiciones al Registro de la Propiedad de Bayamo.
Por disposición del Tilmo. Sr. Presidente de este Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, y por acuerdo del mismo Tribunal se hace saber al opositor D. Manuel de la Concepción Hernández, que comenzará el primer ejercicio en la Sala de lo Civil de esta Real Audiencia el dia 26 del corriente, á las diez de la mañana.
Y para conocimiento del interesado libro la pre sente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—El Secretario, Fernando J. de Lauda.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Descarga................................ 542	20
Carga..................................  199	95
Multas.. • ..............................  4	25
Idem sobre pasajeros ...»••••••	2	.
Resultas del presupuesto de ampliación........
Idem de los definitivamente cerrados. . .	67 94
Total ....	21637 24
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal placa...... 1 41
Consumo de bebidas .	138 44
Consumo de ganado. ....................... 397 20
10 p. g sobre tarifa de viajeros................42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. x35 ^3
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	20 .
Total general . .	22330 34
Habana, 4 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar. —Vto. Bno. —El Administrador. Cos Gayón.
Idem del idem de Cuba........
Idem del idem de Guantdnamo.... Idem del idem de San Cayetano a
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	91	á 92	00	D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana			13	á 14	p.g	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina	T					
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo			34	á 35	p-g	D.	oro;
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g .......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	55 á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á lo acordado por esta Administración, con fecha 2 del actual, se saca á pública subasta, para su venta, el día 8 de Abril próximo, á la una de la tarde, la finca titulada «Artillería chica», situada en el barrio del Calabazar, término municipal de Santiago de las Vegas, compuesta de 40 hectáreas, 27 áreas y 7187 metros planos, equivalente á 3 caballerías y 4 décimos, que linda por el Norte con la finca «Artillería grande ó Quiñones», por el Sur con la de igual clase denominada «Artillería chiquita», por el Este con el camino real de la Catalina, y por el Oeste con la finca conocida por «Martínez», tasada en la suma de 1798 pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 3 de Marzo de 1896.— El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	° Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar el pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	° La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	° El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes, mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	° Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
6.	° Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca «Artillería chica», y ofrece la suma de.... pesos (en letras) pagaderos en 10 plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
El lunes 9 del corriente mes, á las doce del día, se rematarán en los muelles de San José las mercancías siguientes:
2 cajas conteniendo higos y pasas, tasadas en $ 2. Habana, 6 de Marzo de 1896.—Angel Cos Gayón.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g.................... 15811 65
Diez por ciento transitorio............. 1010 50
Exportación.. . . ♦  ................... 3998 75
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar, por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 27 de Diciembre próximo pasado, el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de «Tellería», al fondo del Hospital Militar, se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los que deseen tomar parte en la subasta, que tendrá efecto á las dos de la tarde del día 7 del próximo mes de Abril, en el Gobierno de esta Región, con arreglo á los pliegos de condiciones facultativa y administrativa que regirán para la administración de las obras, cuyos documentos se hallarán de manifiesto en la Dirección facultativa de las del Puerto, muelle de «San Francisco», todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde; debiendo entenderse que serán de cuenta del contratista los gastos de anuncios, escritura, replanteo y toma de datos para la liquidación, así como el pago del medio por ciento que corresponde á la Hacienda.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos durante la primera media hora después de la señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos.
Habana, Marzo 2 de 1896.—Porrúa.
Modelo de proposición.
Don N. ;N., vecino de...., enterado del anuncio publicado por la Presidencia de la Junta de Obras del Puerto de esta capital en la Gaceta de la Habana del día..;. para contratar por medio de subasta pública el adoquinado de la zona de comunicación frente al muelle de Tellería, al fondo del Hospital Militar, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las obras por la cantidad de....
(en letras).
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 6 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anua 1.................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...........
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...............;...........
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara .......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
13	á 14	p-g	D.	oro.
22	á 23	P-g	D.	oro.
51	á 52	p-g	D.	oro.
51	á 52	p-g	D.	oro.
68	á 69	p-g	D.	oro
86 á 87 p.g D. oro.
60	á 61	00 cL	D. oro.
52	á 53	p-§	D. oro.
78	á 79	do	D. oro.
68	á 69	P-g	D. oro.
66	á 67	p-g	D. oro.
55	á 56	pg	D. oro.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 10 á 11 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 21	á 21# p.g P. á 60 d/v.
Francia........................ 6#	á	7 p.g	P. á	3 d/v.
Alemania....................... 5#	á	6 p.g	P. á	3 d/v.
Estados Unidos................ 10#	á	10# p.g	P. á	3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. 1 XT .
Sacos.	/ Nominal.
Bocoyes,—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DB FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Bienes del Estado.
Esta Administración ha designado el día 16 de Abril próximo venidero, y dos de su tarde para que tenga lugar ante la misma, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta la venta en subasta pública de la casa, sita en esta ciudad, calle de Riela núm. 174, que fué de don Francisco Coronado y doña Manuela Josefa Ruíz, hoy de la propiedad del Estado; consta de trescientos quince metros planos; lindando, por la derecha, con doña María Hernández; por la izquierda, con don Manuel de la Riva; y por el fondo, con doña Catalina Medina y don Vidal Junco; tasada en la cantidad de mil trescientos ochenta y cuatro pesos cuarenta centavos en oro; cuyo finca aparece libre de todo gravamen.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, 24 de Febrero de 1896.—El Administrador, Agustín María Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.), no siendo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.