1050
GACETA DE LA HABANA
Los profesores que obtengan estas plazas estarán dispuestos á prestar sus servicios incondicionalmente en todos los destinos de tierra de la isla de Cuba que se les designe, y quedando por tanto sujetos al reglamento del Cuerpo de Sanidad de la Armada, durante el Gobierno de S. M. los considere necesarios.
Siempre que deseen hacer renuncias, á las expresadas plazas, lo harán por escrito con un mes de anticipación, por conducto de los Jefes á cuyas órdenes estén.
, El ingreso, como provisional en el Cuerpo de Sanidad de la Armada, no dará derecho alguno á su permanencia definitiva en él.
Disfrutarán el sueldo anual de mil doscientos pesos.
Habana, l.° de Junio de 1896.— Ventura de Man-terola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día l.° de Julio próximo á las 12, la venta en pública subasta de la casa calle Real núm. 33, en Marianao, barrio de los Quemados, que mide una superficie de 1146 metros 30 centímetros planos, tasada en la suma de mil novecientos ti es pesos sesenta y siete centavos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro, y en diez plazos iguales á 10 p.§ cada uno del valor total, á saber: el primero, dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado y los 9 restantes, mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 5 días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncio y demás gastos que 'se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlo al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N______N.... vecino de_____enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y jBoletín oficial y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle Real 33, en Marianao, barrio de los Quemados, y ofrece la suma...... (en
letra) pesos, oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día l.° de Julio próximo á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa inhabitable calle de San Juan núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, tasada en la suma de 140 pesos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor q’ostor.
En el caso que se presenten dos ó más propo-posiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de.......calle de....
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa inhabitable calle de San Juan núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, por la suma de... .pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día l.° de Julio próximo á las dos, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 5, en Marianao, que mide una superficie de 111 metros cuadrados, tasada en la suma de ciento noventa y cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de xondiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañár al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Será de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa Santa Rosa núm. 5,en Marianao,y ofrece la suma de....
pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) a »!
Debiendo tener efecto el día. l.° de Julio próximo á las tres de la tarde, lá venta en pública subasta de la. casa San Antonio núm.' 24, en
Marianao, que mide una superficie de 388 metros cuadrados, tasada en la suma de mil noventiún pesos sesenta centavos en oro, se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 27 de Mayo de 1896.-t-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.-
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la' carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, y en diez plazos iguales, de á 10 por 100 cada uno del valor total, á saber: el primero, dentro de los 15 días siguientes al notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes, mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N______N.... vecino de... .enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de San Antonio núm. 24, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día dos del próximo mes de Julio á las doce del día la subasta de la casa calle de San José núm. 22, en Marianao, que mide una superficie de 18 metros planos, tasada en la suma de ciento cuarenta y ocho pesos treinta y nueve céntavos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de ’ 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán enpliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cádula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca ai que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores | de ellas, adjudicándose al de la oferta más eleva-¡ ida. 1
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró, y al contado, dentro de' los 15