Afio LVIIL—Núin. 59
Domingo 8 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 465
impôt-
mechoso
'eniente
ïdocel
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................................... 20 cts. oro.
PRECIOS UB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. j Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
rancia.
egios.
A3.
t,
lei OH
10
col
o “

0. I vf A
A
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Hago saber: Acosadas por nuestras tropas y vencidas en forma que, desmoralizadas, se dirigen á Oriente las partidas rebeldes más numerosas de las que se hallaban en las provincias de Pinar del Río y la Habana, ha llegado el momento de perseguir con toda actividad y rigor las pequeñas partidas, más de bandoleros que de insurrectos, que han quedado en dichas provincias, y de adoptar las disposiciones necesarias, para el mayor y más inmediato éxito, á cuyo fin vengo en disponer:
i9 Además de las tropas que, divididas en columnas, operen en ambas provincias, se restablece la Guardia civil de las mismas, reforzadas, la de Pinar del Río, con parte de la procedente de Puerto Príncipe, y la de la Habana, con parte de la de la provincia de Santiago de Cuba, ocupando sólo los puntos cabecera de las líneas, y conforme adelante el estado de pacificación ó tranquilidad, se irán fraccionando hasta ocupar los puestos que antes tenían.
2° El Comandante de cada línea, ú Oficial más caracterizado que haya en cada punto, será Comandante de Armas nato y Alcalde Corregidor, á menos de que hubiese en el mismo alguna fuerza de guarnición del Ejército, en cuyo caso, el mando de las armas corresponderá al de mayor graduación, ó más antiguo de ella, según Ordenanza.
39 . Cada poblado, solicitándolo antes del Estado Mayor del Cuerpo de Ejército, podrá armar una Sección de Voluntarios ó Guerrilleros, de treinta hombres, con el haber de soldado de Infantería, cuya fuerza defenderá el pueblo y operará á las órdenes de la autoridad militar de la localidad. Cada Sección puede ser mandada por Oficiales retirados, por licenciados ó por paisanos de buenas condiciones y antecedentes; disfrutandp del sueldo de segundo Teniente de Infantería, los que por su situación no cobren del Estado igual ó mayor suma, debiendo aprobarse los nombramientos de Oficiales de cada Sección por la Capitanía General.
49 Se procurará poner en estado de defensa los pueblos que tengan fuerza armada, para evitar una sorpresa.
59 Los Gobernadores Militares de la Habana y Pinar del Río, formularán á la Capitanía General por conducto del Comandante en Jefe del 3“ Cuerpo de Ejército, y se remitirán al Gobierno General, las propuestas de nombra-
mientos de Alcaldes Corregidores en los puntos donde no habiendo Guardia civil lo crean conveniente, debiendo recaer aquéllos en Oficiales que no sean precisos en filas, en retirados, ó licenciados, que tengan las condiciones necesarias.
69 Las autoridades de los pueblos inquirirán y formarán relaciones, en el plazo de diez días, de los vecinos de los mismos y de sus términos, que estén en la insurrección, para que, de no presentarse en el plazo de quince, desde la publicación de este Bando, se les embarguen sus bienes sujetos en su día á las responsabilidades civiles, á cuyo efecto se propondrá al Gobierno General el nombramiento de una Junta que los administre.
79 Si las partidas insurrectas hubiesen robado, saqueado, incendiado, ó cometido otros delitos, á más del de rebelión, se procurará inquirir también la participación que hubieran tenido en ellos, no sólo los vecinos que estén en las filas rebeldes, sino también aquellos que ayudándolos, hayan permanecido en sus casas, para imponerles la pená que corresponda; y además, si en el poblado ú otro punto, existen efectos robados, para recojerlos y exigir la oportuna responsabilidad.
89 Los rebeldes que no sean responsables de otro delito, que en el plazo de quince días se presenten á la Autoridad Militar más próxima, en ambas provincias, que cuidará de llevar relación nominal de todos ellos, no serán molestados; pero serán puestos á mi disposición los que se presenten que ya otra vez hayan sido indultados, los que hayan cometido otro delito ó que al alzarse ejercieran algún destino ó cargo público, para en vista de sus antecedentes resolver, sirviéndoles de especial recomendación para ulteriores determinaciones, el que se presenten con armas, y en mayor grado si la presentación es colectiva.
Todos los que se presenten transcurrido este plazo, serán puestos á mi disposición.
99 De todas las autoridades ó funcionarios civiles de cualquier clase, que no estén en uso de licencia por enfermo, y no se hallen en sus puestos en el término de ocho días, en ambas Provincias, se propondrá al Gobierno General la cesantía por la Autoridad local.
io9 Los hacendados, dueños de fábricas, ó toda persona, que dentro del territorio de las citadas Provincias, facilitaren periódicamente ó por una sola vez á los insurgentes, dinero ó elementos de cualesquiera especie, salvo el solo caso de haber cedido á fuerza mayor, circunstancia que deberán probar de manera indubitable, serán considerados como infidentes por auxiliar la rebelión.
119 Para las reparaciones de las vías férreas, telegráficas y otras se exigirá la cooperación personal de los habitantes de los pueblos, fincas y bohíos próximos, haciéndoles responsables si no avisan inmediatamente á la Autoridad más cercana, de cualquier desperfecto que ocurra.
Habana, 8 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 84, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el articulo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Augusto Martínez Ayala, que la desempeñaba, á don Desiderio Montorio y Soriano, Juez de primera instancia del distrito de San Francisco de San Juan de Puerto Rico, de término, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo digo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
' Habana, 5 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado y bajo el número 329, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel García y Rivero, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D.' g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. José Becerra y Fernández, que es oficial cuarto de la Secretaría de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecna 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 31 de Enero último y bajo el número 313, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 2541, fecha 18 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado Intérprete de idiomas de la Aduana de ese puerto, en la vacante producida por defunción de don Claudio Vermay, á don Leopoldo Lanier y Dorticós; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, sin otro haber que los honorarios que por Arancel le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 11 de Febrero de 1881, á favor de don José Soto Navarro, por dos mil pesos,