GACETA DE LA HABANA
531
y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde existía la casa número 8 de la calle de los Angeles, en Marianao, por la suma
de......(en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la parcela de terreno en donde existía la casa San Faustino N.° 6, esquina á San Andrés, en Mariano, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 60 pesos en oro, reconociendo el rematador el gravamen en 200 pesos que reconoce á favor de D.a Beatriz Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del preció de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acrecite haber depositado en la Tesorería de esta oficina el cinco por ciento del valor de dicha tasación'y la cédula personal.
3.	a La subasta.se abrirá á las.dos, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas ¡ se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de. ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes al Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de dicha parcela de terreno, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de.....con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la parcela de terreno en donde existía la casa San Faustino número 6, en Marianao, por la suma • de.... (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
----(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril á las doce del día, la subasta de la casa San Antonio núm. 32, en Marianao, que mide una superficie de 338 metros cuadrados, tasada en la suma de 467 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que .deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en está Administración el día y hora señalados
para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la •carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más eleváda.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San Antonio número 32, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa Almendares número 7, en Marianao, que mide una superficie de 720 metros cuadrados, tasada en la suma de 474 pesos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, sé presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que ha continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones-
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no,admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación, ,
2.	a Para optar'á lá subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones’’ la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose la finca, provisionalmente el que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de’ lá subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo ' entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Almendares número 7, en Marianao, y
ofrece la suma de .... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y “Pliego de condiciones.”
; (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á las tres-de la tarde, la subasta de la casa Refugio número 5, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 244 pesos 25 centavos en oro, reconociendo el rematador el gravamen de 300 pesos á favor de D. Juan de la Cruz Rivero; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle del Refugio número 5, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la casa Ramos número 11, en Marianao, que mide una superficie de 1800 metros cuadrados, tasada en la suma de 690 pesos en oro, de cuya suma habrán de rebajarse 450 pesos impuestos en la finca á favor de D. Teodoro Oliva, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo' al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á.la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.