938
GACETA DE LA HABANA
sión y demás diligencias que se instruyan, se dará inmediatamente cuenta á esta Intendencia general de Hacienda para la resolución que proceda, en harmonía con las disposiciones penales que se establecen en el Bando.
Si la aprehensión se verifica por consecuencia de denuncia de persona extraña á la Administración se; tendrá en cuenta el artículo 193 de las expresadas Ordenanzas, partiendo de la base de la penalidad que se establece en el Bando referido, por la remuneración que corresponde al denunciador.
Séptima. El tabaco producido desde la provincia de Matanzas hasta el extremo de Oriente de la Isla, se exportará como hasta ahora por las Aduanas de aquellas zonas ó por la de la Habána, si así se quisiese, pero para este caso será requisito indispensable que el tabaco venga desde aquellas provincias despachado como de Cabotaje, y que en la póliza respecti va se ha de hacer la declaración expresa de que el tabaco se destina á la exportación.
La Administración de destino ó sea la de la Habana, cuidará de que el tabaco quede en depósito, intervenido por la Administración, hasta el momento de embarcarlo en el buque exportador, haciéndose previamente las comprobaciones necesarias para que en ningún caso sea mayor el número y peso de los bultos destinados á la exportación, con el de los llegados por Cabotaje con tal objeto, y sí una perfecta conformidad.
Octava. El carácter de medida de guerra que reviste la superior disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, General en Jefe del Ejército de operaciones en la Isla, excusa á esta Intendencia de hacer advertencias á todos los funcionarios depen dientes del ramo de Hacienda, de las responsabilidades qué por falta de celo en tan importante servicio pudieran deducirse.
Habana, 18 de Mayo de 1896.—Emilio Fagnaga
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
-O O *
Las anormales circunstancias por que des graciadamente atraviesa esta Isla y la notable disminución que por consecuencia de los criminales actos realizados por las hordas insurrectas, ha de sufrir indudablemente la riqueza contributiva, exigen imperiosamente que los Ayuntamientos y Diputaciones estudien con todo detenimiento la forma de hacer cuantas economías sean compatibles para el lleno de sus obligaciones y el cumplimiento de los servicios á su cargo, no desatendiendo en manera alguna, todos los que las leyes les imponen; pero restringiendo á los puramente indispensables sus gastos, al objeto de combatir la crisis que pór razón del estado de guerra del país comienza á dar señales de vida.
Esas mismas circunstancias exigen que varias de las atenciones que pesan sobre las primeras de dichas Corporaciones, que tienen por su índole el carácter de sagradas, como son las de Instrucción pública, Beneficencia y Carcelarias estén perfectamente atendidas, y para ello es indispensable que no continúe el pernicioso sistema que hoy se observa de dejarlas indotadas ó poco menos, en los respectivos presupuestos, sosteniendo, en cambio, crecidas consignaciones en los capítulos de personal y material de todas clases.
Al objeto, pues, de que dichas atenciones se regularicen debidamente y que tengan puntual observancia los preceptos de la ley en materia tan importante y de actualidad; usando de las facultades que me concede el inciso 2° del artículo 39 del Real decreto de 9 de Junio de 1878, vengo en disponer lo siguiente:
i? Que los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales estudien y realicen con toda urgencia en la Sección de gastos de los respectivos presupuestos para el próximo ejercicio, cuantas economías consideren prudentes, ya en las plantillas del personal de todas sus dependencias, ya en los capítulos de material, ya en los demás servicios á su cargo que permita realizar ese propósito.
2° Que cuiden con especialidad de dotar suficientemente las consignaciones referentes á los importantes servicios de Instrucción, Beneficencia y Carcelario, teniendo en cuenta la actual penosa situación de los Hospitales, Cárceles y Casa de Enajenados.
Que tanto los Ayuntamientos como as Diputaciones den exacto cumplimiento á los preceptos de las leyes por que respectivamente sé rigen en cüanto á la forma de remitir sus presupuestos á la corrección de los Gobiernos, debiendo éstos devolver á las Corporaciones respectivas los que á la fecha le hubiesen ya sido elevados, para que procedan á cumplir lo dispuesto; recomendando á las que no lo hubiesen efectuado, lo verifiquen sin pérdida de tiempo, y recordándoles, que si á pesar de sus esfuerzos no les fuere posible atender á las obligaciones que le son propias, por lo exiguo de sus recursos ó por la dificultad de realizar los ingresos, a ley les concede el derecho de agregarse á alguno de los Municipios colindantes, y que procedan los que en ese caso se hallen á cumplir lo dispuesto en el artículo 7” de la ley Municipal; y
49 Que los Ayuntamientos y Diputaciones realicen esos trabajos en el improrrogable plazo de quince días los de las provinciasrde Pinar del Río, Habana, Matanzas y Sta. Clara, y en el de un mes los de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe; y que sin perjuicio de que los envíen, según dispone la ley á la revisión de los Gobiernos de región ó provincia, remitan directamente á esta Superioridad las actuales plantillas del personal y material de todas clases así como lás acordadas para el nuevo presupuesto, á fin de que este Gobierno pueda ejercer la alta inspección que por la ley le está confiada; en el concepto de que pasados los expresados plazos haré uso de las facultades extraordinarias de que estoy investido, procediendo á llevar á efecto aquellas operaciones é imponiendo á las Corporaciones morosas la penalidad á que se hayan hecho acreedoras.
Habana, 16 de Mayo, de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, vista la instancia promovida por el Círculo dé Hacendados y Agricultores de la Isla, en solicitud de suspensión temporal de procedimientos judiciales éontra hacendados,- aplicando por añálogia determinados preceptos de los Códigos Civil y Mercantil vigentes, y oído el ilustrado dictamen del Excmo. Consejo general de Administración; S. E., por acuerdo fecha 13 de los corrientes, ha dispuesto se interese del Gobierno Supre- j mo la aprobación del acuerdo que comprenden las siguientes cláusulas:
1 .a Los créditos hipotecarios vencidos ó que venzan desde esta fecha, se entenderán prorrogados hasta, el día 30 de Abril del año próximo de 1897.
2.	a Quedarán también en suspenso, durante igual término, los juicios seguidos para el cobro de esos créditos.
3.	a Igual disposición se aplicará á los cobros de réditos de censos vencidos ó que venzan desde esta fecha y los juicios con tal motivo promovidos.
4.	a Siempre que haya bienes inmuebles embargados, ó se haya tomado anotación preventiva de la demanda en el Registro de la propiedad, quedará en suspenso durante el plazo referido toda via de apremio que se haya principiado ó se principie para cumplir las sentencias ejecutorias recaídas en los juicios de cualquier clase.
5.	a Los procedimientos para el cobro de contribuciones, derechos reales ó créditos de cualquier clase que pertenezcan al Estado, provincia ó municipio, continuarán hasta hacerlos efectivos sobre rentas, bienes muebles ó semovientes del deudor; pero respecto á los bienes inmuebles del mismo, solo podrán continuar hasta el trámite de embargo y su toma de razón en el Registro de la propiedad, mientras no venza el plazo referido de 30 de Abril de 1897, transcurrido el cual cesarán todos los efectos de la suspensión, continuando los procedimientos por los trámites legales.
Y dispuesto también que ínterin no recaiga la,resolución Superior á que se alude, rijan y se ejerciten los preceptos contenidos en el articulado transcrito, de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para genéral conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
De los antecedentes acompañados resulta:—Que con motivo de varios artículos publicadas por un periódico de la localidadj sobre incorrecciones é irregularidades cometidas en ei cobro del repartimiento vecinal de 1893 á 94, del término de Colón, se formó;expedien-te por el Gobierno de la región central y de lar provincia de Matanzas, á consecuencia del cuál dic{ó ésteíie-solución, de que se alzaron varios Regidores para ante V. E., el cual recurso se negó á tramitar él Gobiérne de la provincia, y habiendo también apelado de su negativa, lo recurrente fué confirmado por V. E.—Que después de aprobado el aludido repartimiento, don. Juan Manuel Gutiérrez y otros vecinos contribuyentes del término de Colón, acudieron con instancia ante el Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, reclamando la nulidad de dicho repartimiento por infracción de lev, la que, previa la tramitación correspondiente, elevó aquel Centro á V. E. para lo que estimara procedente, por entender que, aun en la hipótesis de que existieran las infracciones denunciadas, no tenía él facultades para revocar el acuerdo del Ayuntamiento en que se aprobó-el repartimiento.—Que V. E. se sirvió disponer se devolviera el expediente con todos sus antecedentes al Gobierno de Matanzas para que por su autoridad se dictase la resolución que correspondiera, teniendo en cuenta para este caso y los demás que pudieran ocurrir; que el Gobierno general era incompetente para conocer de cualquier clase de recursos que se establecieran en materia de repartimientos, según lo tenía declarado en resolución de 12 de Marzo de 1895, publicada en la Gaceta de la Habana del 16.—Que habiendo dictado resolución el Gobierno de la provincia, estableció ante V. E. recurso don Patricio Oyar-zábal, fundado en que estando apiobado el repartimiento en los términos previstos por la ley, no cabe volver sobre él, como lo hace la resolución gubernativa que es objeto del recurso, la cual dispone no solo la anulación de los' reéíbos de todo exceso sobre la cantidad por la cual fué aprobado el repartimiento, operación que ya fué hecha por el mismo Ayuntamiento, sino que se haga nueva liquidación para alterar los recibos extendidos, Según la riqueza que figura en las planillas, y que se imponga la multa correspondiente á los que intervinieron en las operaciones del repartimiento.—Que previo informe del Gobernador de la provincia, se pasó al Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E.,' y éste en nota, con laque se conformó la Seefción ’central, es de opinión que dadas las premisas sentadas en la resolución de V. E., dictada en este mismo asunto, y en la cual V. E. de conformidad con lo consultado por este Consejo, se ’declaró incompetente para conocer de cualquier recurro en materia de repartimiento, no cabe que V. E. dicte resolución en el particular y que en ese concepto es de desestimarse el recurso de don Patricio Oyarzábal, quien puede ejercitar la vía correspondiente ó se’á la contenciosa administrativa.—Que de conformidad con lo consultado por la Secretaría se ha servido V. E. consultar al-Consejo con remisión de los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., es del mismo parecer que el Negociado, por lo que entiende que es de résolvefse como propone én su nota:»
Y habiérídose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictemen, en acuerdo de 9 dql que cursa, se, ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S: E; sé publica eh la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1896. .
El Secretario general,
El Marqués, de Palmerola.
Ayuntamientos. r
El Consejo general de Administración en sesión de 23 del pasado Abril, aprobó,’por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 13 de Febrero último, se há servido V. E. remitir á este Consejo, pa: ra informe, el recurso de queja de don Patricio Oyarzábal, que declaró improcedente la reclamación de varios Concejales, contra repartimiento de Colón.—
El Consejó’generál de Administración, en sesión de ayer, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 17 de Marzo próximo pasado, se ha servido V. E. remitir de nuevo al Consejo el expediente iniciado por virtud de alzada interpuesta por don Sergio del Llano, contra el acuerdó del Gobierno dé la región Occidental y de esta provincia confirmatorio de otro del Ayuntamiento de La Salud, que destituyó á dicho señor Llano del cargo de Secretario del expresado Ayuntamiento, para que consulte acprca de los fundamentos de nulidad del primer acuerdó del Ayuntamiento, ya por haber sido adoptado en día festivo, ya por no haber concurrido á su adopción el número de Concejales que la ley exige y respecto al último de Septiembre, de fecha 12 de Septiembre.—El Consejo, Excmo. Sr., ajustándose á lo ordenado por ,V. E., prescinde del relato de antecedentes, que constan ya de su anterior informe, y respecto de los fundamentos de nulidad del primer acuerdo tomado en 29 de Junio de 1895, entiende que són positivos y bastantes para invalidar la destitución del Secretario Sr. Llano.—No cabe dudar que el día indicado es de fiesta entera y parece también evidente que las sesiones de los Ayuntamientós, Diputaciones, Tribunales, etc., han de celebrarse en días hábiles.— En cuanto al segundo fundamento conviene advertir que el Ayuntamiento de La Salud se compone de once Concejales, y que concurrieron á la sesión de 29 de Junio y acordaron la destitüción del Sécretario siete Concejales; y como el’artículo 120 déla ley Municipal exige que la acuerden las dos terceras partes de la totalidad de aquéllos y se habrían necesitado ocho Concejales y no siete, para cumplir eijprecppto legal, estimad Consejo que él citado fundamento es cierto y concluyente.—Lo mismo cabe decir del acuerdo de 12 dé "Septiembre, tomado por siete Concejales, que constituye, como se ha visto, una abierta infracción de la ley Municipal.—Tal es el sentir del Consejo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto