988
GACETA DEA HABANA
4.	a Surtirá el remate sus efectos desde l.° de Julio próximo hasta 30 de Junio de 1897.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición 3.a, y al que no acompañe recibo de Depositaría del depósito de mil pesos, oro, como garantía, dara devolverlo á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere, reservándoselo en depósito, hasta que haga en Depositaría municipal, el definitivo, ascendente á tres mil pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6.	a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro, siempre.
7.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para 10 días después, y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no lo mejorase ninguno.
8.	a No será réclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcional que convenga, y el de fuerza mayor que expresa la R. O. de 25 de Mayo de 1887, dictada para el contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español.
9.	a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición 5.a y presentándose á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, pbr mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador, por su incumplimiento, á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el RastrQ se limitirá á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Trasferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir, para nombramienios de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costas de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se extenderán en papel del sello 11.° hasta la misma hora del remate, pu-diendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al artículo 16 del R. D. reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... que vive en la calle de.... núm.... con su cédula personal y el recibo que acompaña, del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio “Productos del Rastro”, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al citado
pliego, por la cantidad de......(en letras)-oro,
anuales, que abonaré por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
Acordado por esté Ayuntamiento, en 15 de Mayo del presente año, sacar á.pública subasta el
arrendamiento “Consunde ganado,” durante el ejercicio económico de 5 á 97, con entera sujeción al pliego de condicfcs é instrucción que se halla de manifiesto en lecretaría municipal, á toda hora hábil, se anun por este medio que dicho acto tendrá lugar pasamente á las doce de la mañana del día 18 deinio de 1896 en el local que ocupan las oficinas tnicipales y por ante la Comisión respectiva, y sultáneamente en el Gobierno general de esta Is bajo la presidencia del funcionario que designe primera autoridad de la misma.
Los que intenten tor parte en dicha subasta harán sus proposición en pliego cerrado con entera sujeción al model[ué aparece al final del pliego de condiciones, ela inteligencia de que todos aquellos que no vean ajustados á él en su redacción, serán desechos y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, 16 de Ma; de 1896.—El Alcalde municipal, Blas Olivella mt.
Plegó de condiciones é iirucción bajo las cuales se saca á pública sabea el impuesto de “Consumo de ganado,” enste término municipal, durante el ejercicio enómico de 1896 á 1897.
1 .a El impuesto sobi“Consumo de ganado” consiste en el derecho de egiry percibir el arrendatario cuatro centavos \nte y cinco céntimos de peso por cada kilograo de las carnes de las reses mayores y menoresque se beneficien para el consumo, tanto , en esteoblado como en todos los barrios rurales del térmo municipal, bien sea por los encomenderos quese encabecen para la matanza ó bien por los paiculares que beneficien reses en cualquier pobladcfinca ó punto del término, incluyéndose en ésttos cerdos y reses menores que se sacrifiquen pcindividuos que los expendan al menudeo despuéde asados.
2.	a Los despojos exeptuados del pago del impuesto, son: en el ganado acuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la aidura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; yn el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura
3.	a La fracción de pes que no llegue á medio kilogramo, quedará á fcneficio del encomendero; pero si llega á pasar 5 dicha fracción devengará el impuesto de un Mogramo.
4.	a El pago del impueio sé efectuará precisamente tan luego haya sidcacrificada la res, bajo las penas que señala la cndición 7.a, debiendo proveerse el encomendero < particular del justificante de pago que consistióen un recibo impreso y talonario para conocer acomprobar en todo tiempo las operaciones de lanatanza.
5ia Quedan exceptuads del pago del impuesto, únicamente las carné de las reses menores que se beneficien en las esas particulares que habiten las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familúde dar parte por escrito al arrendatario del impústo ó á sus delegados por conducto del Alcalde je barrio. En el caso de que el todo ó parte de lk carnes se destinen á otro objeto que el expresad] en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de famjia incurrirá en las penas que señala este pliego je condiciones.
6.	a Las carnes de las rées que se beneficien en otro término municipal, ncjpodrán introducirse en éste para el consumo sin altes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus Relegados, bajo las penas marcadas y bajo las jropias penas queda también absolutamente prohildo que las carnes beneficiadas en cualquier bario rural del término, sean introducidás ó trasportadas á la cabecera.
7.	a Los que sacrifiquenkanado para el consumo sin haber satisfecho loslerechos al arrendatario, y los que compren, suninistren ó vendan carnes de contrabando, quedsrán sujetos y obligados á las penas siguientes: pfgo del impuesto y multa de cinco pesos, entendiindose las multas en oro y á favor del arrendataijo, cayendo además las carnes en pena de deconiso que se llevará á efecto por el arrendatario ó sis delegados, entregando dichas carnes al Sr. Alíalde municipal para su distribución entre los pobns.
8.	a La tramitación de ¿tos expedientes es puramente administrativa, y pn tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de las multas que se haján efectivas por los causantes en un plazo que n] exceda diez días, entregándose el importe de aouéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente adminstrativo al Sr. Juez municipal del término para qie imponga y haga cumplir la pena.
9.	a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada una acta que se extenderá á presencia' del infractor y de
dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descúbranla infracción.	1
10.	No se admitirá proposición alguna para, el remate de este impuesto que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipa mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego. .
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmerite la cantidad: que se rebaje á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á. riesgo y ventura del adjudicatrio.
13.	El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11.°, con sujeción al modelo que aparece inserto al final „ acompañando la cédula personal y carta de paga que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cincopor ciento del total fijado para el remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 9.a del Real decreto citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente, ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de éste para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las Oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
1.	° Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á fondos municipales.
3.	° Los encausado con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	® Los declarados en quiebra ó concursados, y
6.	® Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de lá subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del R. D. referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra de la subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro, precisamente, del valor total del remate.
2.	a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudjera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario | el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle..
4.	a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes na efectuase otro y así fuese acordado
I por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expe-