GACETA I LA HABANA
987
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	23
Idem del ídem, segunda ídem...	55
a	ACCIONES.
Sanco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla..............
Idem Agrícola...............
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cubai.............J
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ... .................,.....
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
23	á 24	P-g	D. oro.
55	á 56	P-g	D. oro.
47	á 48	P-o	D. oro.
71	& 72	P-g	D. oro
Americana Consolidada		90	á 91	P-g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla		58	á 59	OO ¿	D.	oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Tú-					
caro				55	á 56	p.g	D.	oro.
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara		78	á 79	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spíritus		'63	á 64	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	P-g	D.	oro.
ídem del ídem Urbano			39	á 40	Pg	D.	oro.
Idem del ídem del Cobre.
Idem del ídem de Cuba..............
idem del ídem de Guantánamo.........
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales...........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	91
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana  .............. 13
Cdem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo .................. 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ .............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer icana Consolidada..........
á 92 p.g D. oro. á 14 p.g D. oro,
á 35 p.g D. oro
63 á 64 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España			8 djv,
Inglaterra			60 d/v.
Francia			3 d/v.
Alemania			3 d;v.
Estados Unidos				 8# á 9# p.g P. á	3 d/v.
Descuento mercantil				
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.-,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oró por 11J¿ kilogramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA"?
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 25 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente ín-terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
el barrio del Táyaba, ando hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción unaiida superñcial de tres caballerías ciento cincuenta y no cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 careas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta bs de las en que está distribuida su posesión, y linda porNorte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Can i, Rio Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fud D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; peí Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de ICastañas y otros terrenos de la propiedad de la solicite, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la jraa, y con los llamados Egidos de esta población. Lo <{ hago público por si algún comunero ó partícipe en corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con Inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tapo y forma que determina la regla quinta del artícufcuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hijecaria. Y para su publicación durante treinta dias en Iíaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 Mayo de 1896.-/osé Policarpo Navarro.
El servicio de «Alimentación de presos», á diez y seis centavos la dieta, el 30 de Junio, á las doce dél día.
Y el servicio de «Riego público» de la ciudad, por cuatro mil setecientos pesos, el día 30 de Junio, á las dos de la tarde.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.
Audiencia ter.orial de Matanzas
Secretat de gobierno.
De orden del Illmoir. Presidente de esta Audiencia y en cumplimientos lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación tánica de 5 de Enero de 1891; se hace saber haberstómitido á don Adolfo Font y Cuesta, la renuncia prentada por el mismo, del cargo de Procurador de <a Audiencia, á fin de que los que se consideren contrecho á alguna reclamación contra el expresado Pcurador, puedan hacerla dentro del término de seisteses, contados desde la publicación de este anuncien la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de estarovincia, con objeto de proceder en su día á lo queje determina en el penúltimo párrafo del referido aculo 490, en virtud de haber solicitado el interesadla cancelación de la fianza que, prestó.
Matanzas, Mayo Ide 1896.—El Secretario de gobierno, Manuel N. Hétándcé.
Ayuntaiiento de Regla.
lesidencia.
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ordinaria del día 13 del actual que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan para el próximo año económico de 1896 á 1897; se hace saber por este medio, que los respectivos remates, cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, habrán de tener lugar por ante la comisión permanente de Hacienda de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente;
Consumo de ganado de la cabecera.
Día l.° de Junio,á las once de su mañana,por precio de nueve mil pesos.
Rastros de la cabecera.
Día lá§ de Junio,á las doce en punto, por precio de cuatro mil pesos.
Productos de mercado.
Día l.° de Junio,á la una de la tarde, por precio de dós mil cien pesos.
Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia.
Día l.° de Junio,á las dos de la tarde,por precio de cien pesos.
Corral de Concejo.
Día l.° de Junio,á las tres de la tarde,por precio de cincuenta pesos.
Desiertos por fía de Imitadores,las subastas del impuesto Consuo de ganado y la Recaudación Municipal, se Ice saber por este medio, quej acordado por el* Auntamiento, se celebren las segundas subastaste ha señalado para que tengan efecto en esta (msistorial, y simultáneamente en el Gobierno geeral, el día 27 del mes de Junio próximo á las ho'ts que se expresarán, y bajo los mismos tipos y ondiciones que sirvieron de base para los primers ¡remates.
Los pliegos de ondiciones estarán de manifiesto en la Sectetaia, ;todós los días hábiles de doce á cuatro de la trde hasta el anterior al seña- ¡ ladp para los remat6.,
Impuesto de Cosumo de ganado á las doce de la mañana del día qe antes se ha mencionado; Recaudación Muniqpal, á la una de la tarde del propio día.
Regla, 22 de Myo de 1896.—José Cagigas.
Consumo de ganado, rastro y plaza del barrio de Zulueta.
Día 2 de Junio, á las doce en punto,por precio de mil seiscientos cincuenta pesos.
Limpieza pública.
Día dos de Junio, á la una de la tarde,por precio de cuatrocientos pesos.
Camajuaní, Mayo 16 de 1896.—El Alcalde Presidente, Narciso Orovio.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de está ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en
Ilustre Ayuiumiento de Cárdenas.
Residencia.
Aprobados por eta Ilustre Corporación lós pliegos de condiciones paa subastar los servicios y arbitrios municipales quei continuación se expresan para el año económico de 896 á 97, se hacen públicos por este medio los tipos fados á cada uno y los días en que se celebrarán las ubastas; advirtiéndose que para hacer proposiciones h; de acompañarse á éstas un certificado de depósito provisional del cinco por ciento del importe como fiana, que luego ampliará al diez por ciento el que resute rematador, y que los pliegos de condiciones y modlos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, donde podra ser examinados todos los días y horas hábiles, y qie no se admitirán proposiciones que no llenen los requsitos que en los mismos se determinan.
Tipos y das de los remates.
Servicio de «Linvieza pública» de la ciudad, por el precio de novecientos pesos, el día 24 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio de «Veidedores ambulantes», por trescientos cincuenta y des pesos, el día 24 de Junio, á las dos de la tarde.
Servicio de «Conlucción de Inspectores al Rastro municipal», por tresdentos pesos, el día 25 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio «Colocáción de sillas y sillones en lugares públicos», por doscientos veinte y cinco pesos, el día 25 de Junio, á las dos de la tarde.
Suministro dé «Fiedra», á sesenta y seis y medio centavos el metro cúbico de la gruesa, y un peso veinte y cinco centavos la picada, el día 26 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio «Corralde Concejo», por ciento Veinte y cinco pesos, el día 26 de Junio, á las dos de la tarde.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por él Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta él arbitrio de “Productos del Rastro”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo ál de condiciones y modelo que á continuación se expresa.
Lo que se publica por término de treinta días -en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que determina el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Productos del Rastro”,en este término, para el año de 1896 á 97.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso, oro, por res mayor, cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco idem por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor, quince idem por cerdo, y diez centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro.
2.	a Considérase, á este efecto, dividido el término en las circunscripciones de Cienfuegos, Cumanayagua con Mandinga, Ojo de Agua, Ari-mao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao y Yaguaramas, con los otros barrios rurales de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3.	a Las proposiciones serán por el arbitrio en general y tipo de veinte mil pesos, oro, comprendiendo las tres circunscripciones. .
i