Año LYIII.—Núm. 43	Miércoles 19 de Febrero de 1896	Tomo l9—Pág. 337
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEDLIISrO
PX7NTOS 3Z>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.ItT'CJI'J'OIOS
Por cada linea al dia ........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero último y bajo el número 63, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Matanzas, de 14 de Diciembre del año próximo pasado, en la que se da cuenta á este Ministerio del acuerdo de la Sala de gobierno de dicho Tribunal, relativo á la traslación del Juzgado municipal de Iguará á Sancti Spíritus, á consecuencia de haber sido incendiado por los insurrectos el póbla-do de Pelayo, residencia habitual de dicho Juzgado municipal, y ser peligrosa la traslación á cualquier otro punto del término del mismo; considerando que ■el acuerdo dictado por el expresado Tribunal se ha ajustado á las prescripciones de la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo dictado por la Sala de gobierno de la Audiencia de Matanzas.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la‘Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Enero próximo pasado,* y el núm. 48,' se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
’ «Excmo. Sr.:—Visto, el expediente relativo á los arbitrios propuestos para las obras del puerto de Matanzas, y respecto á las plantillas del personal administrativo y facultativo que ha de depender de la Junta de obras de dicho puerto, una vez constituida ésta definitivamente, cuyo expediente remite V. E. con su oficio núm. 1571, de 18 de Noviembre último.—Vistos los informes de la Junta provisional de las obras de dicho puerto, Intendencia de Hacienda, Cámara de ; Comercio de la Habana, Junta consultiva de obras públicas de la Isla y de la Inspección general de dicho ramo, cuyos informes, unánimes, están de acuerdo en la aprobación de los arbitrios propuestos por la primera citada Corporación, y el Comercio de la localidad, tanto sobre las mercancías importadas y exportadas «n el indicado puerto, como sobre las embarcaciones que hagan uso del mismo, y de una subvención concedida por la Diputación provincial de Matanzas. — Teniendo en cuenta la propuesta de ese Gobierno general, de conformidad con dichos centros, y con la Junta consultiva de obras públicas y el Negociado correspondiente de su Secretaría, respecto á las plantillas del personal expresado:—Considerando aceptables los impuestos y subvenciones propuestas para las expre sadas obras, y que el Estado debe contribuir oportunamente á ellas, en la medida de sus recursos:—Considerando la conveniencia de que se constituya definitivamente la Junta de obras aludida, y de que las obras del puerto, tengan, cuanto antes sea posible, un Ingeniero Director, dedicado exclusivamente á las mismas; S. \T. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se autorice la constitución definitiva de la Junta de obras del puerto de Matanzas, la que deberá regirse
por el reglamento vigente para la del puerto de la Habana. —2.° Que se aprueben y autoricen los arbitrios é impuestos que se proponen por todos los centros informantes para las obras de dicho puerto, y que se expresan á continuación: veinte centavos de peso por tonelada de mercancías que se importen en dicho puerto, y diez centavos por tonelada de carbón mineral; seis centavos por tonelada de azúcar que se exporte; ¿tos cen-tavos^ov cada tonelada de miel, y dies centavos de peso por tonelada de aguardiente; dos pesos porcada embarcación mayor de 50 toneladas que ingrese en el puerto; un peso por los menores de 50 toneladas; dies pesos al año por cada lancha ó por cada remolcador que trafique en el puerto; seis pesos por cada buque de vapor; cuatro pesos por cada buque de vela, y treinta centavos de peso por cada tonelada de arena que se extraiga del litoral marítimo y de las márgenes de los ríos que en la bahía desembocan; aprobándose asimismo la subvención de l'33*á3 pesos, concedida para dichas obras por la Diputación provincial de Matanzas; y proponiéndose oportunamente la inclusión en los primeros presupuestos que se redacten en esa Isla, del auxilio con que el Estado ha de subvencionar las indicadas obras.—3.° Que se aprueben las plantillas que son adjuntas del personal administrativo y facultativo que ha de depender de la Junta de obras del puerto de Matanzas, debiendo empezar á cobrarse los arbitrios é impuestos autorizados á partir de la fecha en>que se ordene por ese Gobierno general el cúmplase de la presente disposición, previos los avisos y anuncios correspondientes; nombrándose después el personal expresado, y dirigiendo las obras y trabajos el Ingeniero Jefe de la Región Central de la Isla, hasta que se nombre el Ingeniero Director de las mismas.—4.° i Que se anuncie la provisión de la plaza de Ingeniero j Director de las obras indicadas, que deberá proveerse en un Ingeniero 2.° ó aspírame del cuerpo de Caminos, Canales y Puertos de la' Península, al que se asignará Ja categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase, el sueldo de mil pesos, y el sobresueldo de mil quinientos pesos y la gratificación que proponga y le asígne la Junta de obras de dicho puerto, cuyos haberes se abonarán por dicha Junta, así como el importe del pasaje del expresado Ingeniero, que le anticipará el Estado.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Enero próximo pasado y bajo el núm. 116, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda de Reme’ dios, en esa Isla, vacante por traslación de don José Rafael Caiñas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Valdés Brito, que es oficial de igual clase de la Administración de Hacienda de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono cimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1896.—fosé Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Enero próximo pasado y bajo el número 227, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Santigo de Cuba, vacante por cesantía de don Félix López Calle, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á
bien nombrar por el turno cuarto á don José Pastor Maranges, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.—José Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Enero último, y bajo el número 226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Félix López Calle, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del ac tual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.— fosé Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero próximo pasado y el número 117, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real: orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2488, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber declarado cesante al oficial quinto Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Clara, don Antonio de Lara y Lara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1896.—José Pcrrúa.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda ai pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el éxpresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, Marina, Montepío civil y Militar, Bonificaciones, Cesantes y Jubilados, día 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Febrero de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de