838
GACETA DE LA HABANA
á ratificar el escrito de su defensa en la causa seguida contra el mismo, por estafa frustrada.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.— El Escribano, P. S*, Eugenio Pérez Cubas.
1767 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Ha* baña á don Amelio Vento, vecino de Unión de Reyes: al moreno Antonio Campos, vecino del ingenio «Zapatín» en Unión de Reyes; al celador de policía Sr. Aguirre y al procesado don José Mannel Villa; para que el día 17 de Junio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial dé Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Manuel Villa y otro, por falsificación y hurto.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1768 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Pedro Sánchez, vecino del ingenio «Valiente», en esta vila; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar de justicia en la causa número 128 del 95, por hurto al pardo Miguel Rosales y morena Juana Cazañas, seguida contra el moreno Nicolás Oviedo.—Alfonso XII, Abril 28 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cnbas.
1783 I 3
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libiada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se citen á la morena Felicia Manrique, moreno Pablo Fernández, pardo Marcos Llanes, morena Natalia Gispert y Luisa Marín, para que á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el 6 de Agosto próximo, al juicio oral de la referida causa.--—Colón, 24 de Abril de 1896.—
El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1775 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Estanislao Alonso y otro, se citen á don Antonio García González ó Domínguez, don Gil Melgares, Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Esteban Pérez Cur-belo, don Antonio Sosa Avila, don Emeterio Hendrobo, Sargento que fué de la Guardia Civil, todos vecinos de Corral-falso, para que el día 31 de Julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en la causa referida.—Colón, Abril 29 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1774 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por fal sificacién de documentos privados y estafas, contra don Augusto Cásares de Aliaga, ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo nombrado don Juan ó don Francisco Hernández, que á principios del mes de Agosto del año próximo pasado, se encontraba en Cienfuegos, parando en la fonda «La Ferrolana», y siendo el expresado Hernández, de estatura alta, lampiño, usando sólo bigote castaño obscuro, picado de viruelas, se peina con el pelo hacia adelante á estilo de andalúz, color trigueño, viste guayabera de cutré de color y pantalón blanco, ignorándose su profesión ú oficio, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 28 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1773 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Benito Aúna, para un acto de justicia en causa por robo al mismo.—Colón, Abril 29 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1772 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Inés Cervantes, por hurto, se cite á don José Cao Otero, vecino que de Cervantes, para que el día 30 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida.-Colón, Abril 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1789 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden, librada en causa contra el moreno Leoncio Stward y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, al moreno Felipe Adelí, conocido por Marsillán, para que á la una de la tarde del día 22 de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á la celebración del juicio oral.—-Cienfuegos, Abril 26 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1762 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Ruíz y Ruíz y otros 4 más, por juego prohibido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 5 días se convoque á don Antonio Mendoza, vecino de que fué de Santa Clara, y don Carlos Pedraza, de Cruces, para que se presenten en este juzgado, calle de Arguelles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 28de Abril de 1896. Andrés S. Moreno.	1760 I 2
Don Manuel A1<mK Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su JHido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pío Quirós, Manuel Congo y Chichi Hidalgo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se 9 presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes en el central «Caracas»; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—Cienfuegos, 27 de Abril de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1759 I 2
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Cárdenas y Pérez, hijo de don Norberto y de doña María, natural de esta ciudad, vecino de Loma Cruz, casado, de 40 y de campo, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.;—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI [q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del re-
ferido procesado1 y habido lo remitan en clase de preso, cón las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 25 de Abril de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1761 1 2
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Isaías Carcañón, hijo natural de Ramona, casado, de 22 años, natural de esta ciudad, vecino del partido deCabacú, de oficio panadero y do color negro, para que en el término de 9 días, comparezca en la Cárcel de este partido, para sufrir la pena de un mes y un día de arresto mayor que le ha impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Marzo 31 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.— Juan A. Rubio.	1752 I 3
Juzgados Municipales.
ARTEMISA.
Don Santiago López y Fernández, Juez municipal suplente del distrito de Cayajabos y encargado del despacho de su juzgado.
Por medio del presente edicto, hago saber que por consecuencia de la total destrucción del pueblo de Cayajabos, incluyendo el juzgado y todo su archivo, y sin que existan en la actualidad en aquel término local alguno ni lugar donde constituirlo y á virtud de lo ordenado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito, he acordado la publicación de edictos; haciéndoles saber á los vecinos del citado término de Cayajabos, que lo he constituido en este pueblo de Artemisa, situado provisionalmente en la plaza de la Iglesia, calle de San Juan; á fin de que los que tengan asuntos en el mismo, acudan á este pueblo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Artemisa á 27 de Abril de 1896.— Santiago López.	1747 I 2
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Mayo de 1896.
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Alejandro y compañeros mártires.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS
TOMO 3.° DE 1895
QUE COMPREND*
tudas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
Dit SEPTIEMBRE, OCTUBRE, NOVIEMBRE I DICIEMBRE.
Se vende en esta imprenta á un phso veinticinco centavos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 1896.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre cío de cincuenta centavos el ejemplar.
RWUm PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
EL LOUYRE
Gran Hotel y R e staurant
GALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9 Frute al Parque le la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Caba
JUAN ESCALANTE
£1 más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se rende en esta imprenta á 60 centavo* el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO,
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
coi las últimas disposiciones publicadas en la f Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones i las carreras Judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
id Ixeat. Sr. Gobernador general de it de Jui» de 1M1#
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 50 centavos plata el ejemplar.