Qo8
GACETA de la habana
antecedentes y prescindiendo de algunos de ellos que es ya inútil examinar, resulta: que por fallecimiento del Secretario del Ayuntamiento de Candelaria, nombró el Alcalde para desempeñar interinamente dicho cargo á don Juan Artal, y el Ayuntamiento confirmó ese nombramiento.—Que la Corporación municipal acordó, después, sacar á concurso la plaza vacante por término de 12 días, y el Alcalde suspendió el acuerdo á instancia del mencionado don Juan Artal, fundado en que debió ser el término de 30 dias, á tenor de lo mandado por el Gobierno de la provincia, en otro caso igual, en 24 de Enero de 1879.—Que el Gobernador dejó sin efecto la suspensión del acuerdo por entender que era de la exclusiva competencia del Ayuntamiento fijar los plazos para la convocatoria al concurso, y habiendo apelado para ante V. E., el Alcalde de lo resuelto por el Gobernador, se negó á éste cursar la .alzada, remitiéndola al cabo, con los antecedentes, en virtud de expresa disposición de V. E. —El Negociado respectivo1 dé íá Sééféíaría de V. É., con cuya nota se muestra confórme la Sección Central, emite su parecer en lóS términos siguientes:— ♦De los antecedentes extractados se demuestra que con harto fundamento se ha exigido del Gobierno dé la provincia de Pinar del Rio, la remisión del recurso interpuesto por el Alcalde Municipal de Candelaria y los antecedentes del mismo, puesto que tratándose como se ve por lo relatado, de una alzada contra una resolución gubernativa referentes á la facultades que por la ley son inherentes al Alcalde, el recurso es procedente.—La resolución de este Gobierno general de 22 de Agosto de 1889, que en concepto erróneo de R. O. se cita por el Gobierno, y sirvió de basé para negar curso á la alzada del Alcalde, no es aplicable al caso, puesto que no se refiere á los recursos que las leyes conceden en términos generales á todo perjudicado por resoluciones de autoridades inmediatas, para las superiores, sino que se limita á llegar el derecho de representación por si á los Alcaldes, porque deben hacerlo en nombre y como representantes dél Ayuntamiento, en virtud de acuerdo de éste.—Pero el caso’ presente es distinto, pues el Alcalde no ha ejercido el derecho de representación, sino el que le corresponde como autoridad municipal, contra una resolución que le negó el uso de sus facultades regladas, como son las que para suspender los acuerdos municipales,- le conceden los artículos 167 y 168 de la ley Municipal, siquiera hiciese uso equivocadamente de esas facultades.—Por otra parte aun en el supuesto de que por alguna disposición se determinase concretamente que los Alcaldes no tienen derecho á recurrir de las providencias gubernativas en los casos en que como el presente se contraiga aquélla á las facultades de qué por la ley está revestido; siempre sería incorrecto negar el recurso de alzada por la autoridad que dictó la providencia,- pues debe dejar á la superior gerárquía ante la que se establece el recurso, la determinación dé su procedencia.-—Entrando ahora á examinar el recurso del Alcaldé, entiende el Negociado que es infundado y por tanto procede desestimarse, porque de los antecedentes resulta completamente justificado, como muy acertadamente se consigna en los fundamentos de la resolución gubernativa, que dejó sin efecto y que omite reproducir el Negociado, la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento de Candelaria, porque no procedía en concepto alguno la tal suspensión, ni de oficio ni á petición de parte, puesto que no concurría ninguno de los casos de incompetencia, delincuencia, infracción de ley, peligro de ordén público, ni perjuicio á los derechos civiles de un tercero, que concretan los artículos 167 y 168 de la ley, citados.—Podría ar-güirse pue en el caso presente, tratándose de reclamación de parte, la facultad de la suspensión no era protestativa como impuesto por la ley; pero ni ese argumento podría prosperar, ya que la parte interesada no justificaba al reclamar los alégados perjuicios en sus derechos civiles, y el Gobierno ha podido lógicamente apreciar su existencia, por lo que resulta iñ-fundada la suspensión.»—El Consejo, Excmo. Sr., de todo punto conforme con la nota del Negociado, en tiende que puede V. E. servirse resolver como en el mismo se propone.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 25 del actual y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido aprobar el adjunto Reglamento Profiláctico del Muermo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
REGLAMENTO QUE SE CITA
Artículo l.° Se crea una Inspección para el más exacto y eficaz cumplimiento de lo dispuesto en este Reglamento, compuesta de un Subdelegado de Veterinaria y de un Vocal Médico de la Junta local de Sanidad. Esta Inspección tendrá la obligación:—1.° De informar todas las solicitudes que se presenten para el establecimiento de establos ó caballerizas públicas,
expresando si reúnen las debidas condiciones de higiene.— 2.° De vigilarlas construcciones para que éstas se verifiquen con arreglo á lá concesión, dando parte al Alcalde municipal siempre que note alguná infracción.—3.° De visitar, por lo mertos una ve¿al nies, todos los establos y caballerizas públicas y lái más que juzgué necesarias, con objeto de enterarse si existen ó no animales atacados de muermo y si se cum-pleñ las prescripciones higiénicas: disponiendo lo necesario respecto á los animales enfermos, con arreglo a! presente Reglamento, y dando inmediatamente parte al Alcalde municipal de lo que hubiere dispuesto y de las faltas que note, de lo cual se dará conocimiento á la Autoridad provincial.
Art. 2.° A contar desde esta fecha, á las instancias que se presenten en solicitud de licencias para el establecimiento de nuevos establos ó cábaTtérizas de empresas, se acompañarán los planos correspondientes y cuantos detalles sean necesarios, para que pre víó los informes de la Inspección y de la Junta local de Sanidad, pueda la Autoridad conceder ó no el permiso párá la construcción de aquéllos^
Art. 3.° Tan pronto como llegue á comprobarse que en cualquiera de los establos ó potreros exista un caballo afectado de muermo, dispondrá la Inspección la traslación del caballo ó de los caballos al lugar previamente designado por la Autoridad local, donde será sacrificado é incinerados sus restos, así como los ata-lages y cuantos enseres hayan podido estar en contacto con el animal muermoso; enviando el que encontrase en los potreros al lazareto que en cada población deberá instalarse con acuerdo de la Junta local de Sanidad.
Art. 4.° La Inspección estará facultada para pasar visitas á las caballerizas particulares cuando tenga el' convencimiento dé existir en ellas animales con sospechas de muermo ó atacados’de esta enfermedad, dando parte inmediatamente á lá autoridad respectiva para que aquéllos sean trasladados á los lugares para el efecto y se desinfecten las cuadras.
Art.’ 5.° En caso de que la enfermedad llegase á tomar tal incremento que revista el carácter de una verdadera epizootia, lo cómunicárá la Inspección á la Autoridad municipal, para que ésta1, oyendo á la Junta local de Sanidad, adopte laS medidas especiales que' crea conducentes. En los casos de disidencia entre los dueños de las bestias reconocidas y los peritos que hayan practicado el reconocimiento, se reservará al Gobernador General y áTlá Juñtá Superior de Sanidad la resolución en definitiva en las alzadas que por este motivo se originen.
Art. 6.° La Inspección queda autorizada para hacer que la policía detenga y conduzca al lugar fijado para su extinción ú observación toda bestia que se hallase en la vía pública afectada de muermo ó con sospechas de esta enfermedad. Es también del dominio público la acción de denunciar toda bestia sospechosa ó invadida de muermo.
Art. 7.° Los profesores veterinarios están en la obligación de participar al Alcalde de barrio y éste á Ja Autoridad local toda sospechada muermo, deteniéndose las bestias hasta qué sean reconocidas por la Inspección, á quien se dará aviso inmediatamente.
Art. 8.° Los dueños de establos y caballerizas particulares tienen la obligación de dar parte siempre que noten la menor sospecha de infección muermosa en los caballos de su uso.
Art. 9.° Los establos y caballerizas públicas están en el deber de tener á sus frentes un profesor veterinario encargado de participar á la Autoridad local la menor novedad que ocurra en el ganado, remitiendo parte mensual de su estado sanitario al Gobierno regional de la provincia.
Art. 10. Los dueños de vinaterías, lecherías, bodegas y demás establecimientos públicos no facilitarán de ningún modo á los cocheros y demás que emplean caballerías en sus faenas las vasijas del servicio de los mismos Con objeto de facilitar á los conductores de carruajes públicos la aguada de sus bestias, el municipio establecerá en los lugares que estime adecuados los convenientes abrevaderos.
Art. 11. Toda bestia caballar, asnal ó mular, cuyo pase se solicite para otro término ó distrito municipal, irá visado por el Subdelegado del distrito judicial correspondiente, expresando no padecer ninguna enfermedad contagiosa.
Art. 12. Se fijará por la Autoridad el sitio donde se incineren las bestias muertas por el muermo, así como el lazareto destinado á los animales sospechosos de ese mal, para someterlos á la debida observación, previo el voto facultativo de la Junta local de Sanidad.
Art. 13. Para precaver íá importancia del muermo ú otra epizootia por los puertos, procede el reconocimiento de las bestias por la Inspección, especial que existe al efecto para darle libre pase, y si resultase que alguna estuviese invadida se arrojará á dos kilómetros fuera del puerto y las restantes serán fumigadas y trasladadas á un punto conveniente donde serán sometidas durante un mes, cuando menos, á la más rigurosa observación.
Art. 14. Los establos particulares situados dentro del poblado de esta capital, en el improrrogable plazo de un año, á contar desde la fecha, se trasladarán á una zona distante de ella y con las condiciones de buena ventilación y aguas claras y abundantes y potables y otras prescripciones higiénicas que se designan para esta clase’dé establecimientos, cuya zona designará la autoridad, previo acuerdo de la Junta local de Sanidad auxiliada por la Inspécción.
Art. 15. Para los efectos de lo dispuesto, en el artículo 3..° se autorizá á la Inspección veterinaria para impetrar el auxilio de la policía y Orden público, si llegase á neéesitarlo.
Art. 16. Los dueños de establos están en el deber de tener siempre un ejemplar de este Reglamento expuesto en lpgar visible, y en letras de molde, lps consejos higiénicos que en él se dan para general conocimiento.
Art. 17.- Las penas con que. sé han de castigar las infracciones de este Reglamento', serán pecuniarias, desde veinte y cinco á' quinientos pesos y corresponden imponerlas á la autoridad Competente.
Art. 18!La autoridad dictará disposiciones oportunas para que las medidas de este Reglamento sean exactamente cumplidas.
CONSEJOS HIGIÉNICOS
Profilaxis de los animales..
A.	Todo exceso de trabajo consistente en duración, rapidez é intensidad debe ser evitado. Seis horas dé trabajó con uña marcha moderada y un peso proporcionado á las fuerzas del animal, es el término medio que debe observarse diariamente, puesto que el ei'césb dé estas condiciones es una de las causas más reconocidas de la producción del muermo.
B.	El alimento debe ser proporcionado en cuanto á su calidad y cantidad al trabajo exigido, siendo esto una condición indispensable.
C.	Es de todo punto necesario que los animales se encuentren alojados en locales espaciosos, limpios y bien ventilados.
D.	Es preciso aislar inmediatamente á los animales atacados de muermo.
E.	Ventilar, picar y desinfectar las cuadras en donde éstos hubieren estado.
F.	Esperar, por lo menos, cincuenta días después de estas operaciones, para que1 en ellas peñetren animales sanos.
G.	Destruir el pienso" y aun los pesebres en donde hubiesen comido estos animales.
Profilaxis del hombre.
1.° Todo individuó encargado de cuidar caballos atacados ó sospechosos de muermo, debe-estar advertido de la posibilidad de contraer esa gran enfermedad, evitando, eñ taí concepto, él contracto con estos afúmales,, y sobre1 todo él dél flujo nasál y del pus de sus pústulas, pof ser los elementos donde exiáte el agenté contagioso.
. [ 2.a. No estar en las cuadras donde lps animales muermosos estén, sino el menor tiempo posible y pre-vía desinfección y ventilación.
3.	° La asistencia de los caballos érifermos débe limitarse al menor contacto píosible, siendo inútil para la limpieza emplear la rasqueta.
4.	° La limpieza de las narices deberá hacerse con una solución desinfectante de las caballerizas y con un cepillo de mango largo, á fin de que el hombre pueda evitar el contacto de sus magos con las materias del flujo nasal, como resulta inevitablemente cuando se hace uso de la esponja.
5.	° , Si los palafreneros tienen alguna escoriación 'en las manos, deberán abstenerse completamente de todo contactó directo con los caballos enfermos, siendo de muy particular mención el cuidado de no andar con los pies descalzos, las piernas descubiertas por encima dé la paja que haya servido para la -cama de los animales, puesto que así podrán evitar las heridas que aquélla impregnada de materias contagiosas pudiera ocasionar.
6.	° La limpieza de la piel, por baños diarios y abluciones frecuentes de la casa y de las manos, el lavado de los cabellos y de la barba, con soluciones desinfectantes, cortados casi á rape, los primeros, y siempre muy corta la segunda,, deberán ser impuestas á todos los que manejan esas bestias.
Artículo único. Este Reglamento deroga todos los anteriores.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 511, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Trinidad Soriano, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en virtud de lo%dispuesto en Real decreto de 21 del actual, á don José Morales Ju-liá, que con igual categoría y clase sirve en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilia Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, y bajó él número 508, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe dqNegociado de segunda clase de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don José Morales y Juliá, y dotada qon el sueldo anual de 100Ó pesos y 1500de sobresuel-