Ano LYIII.—Hum. 134
Sábado 6 dé Junio de 1896
Tomo l9—Pág. 1065
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS IDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ovo. $ 6-00 ovo.
PRECIO IDE LOS A-INTTJlSraiOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL '■
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Mayo último y bajo el núm. 588, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (a. D. g.) y •en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido •á bien conceder, con esta fecha, á Mr. Fitzhugh Lee, Cónsul general de. los Estados Unidos, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo qué de Real orden participo á V. E.con inclusión del Exequátur que se ■cita, á‘fin de 'qúévse sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba, para los efectos correspondientes.— De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión «del documento de referencia á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se pqblica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Mayo último, y bajo el núm. 471, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A. propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia déla Habana, va cante por pase á otro destino de don Agustín Isern y Sacristán, electo para servirla, á don Juan de la Cruz Cisneros, Fiscal de la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1896.--María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sfesión de 21 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 10 de Enero último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe el expediente iniciado por el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños en solicitud de autorización para poner en vigor en aquel término los artículos 165, 168 y 169 de las Ordenanzas de Construcción vigentes en esta capital.—De los antecedentes acom pañados resulta:—Que el mencionado Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, en sesión celebrada en 25 de Octubre del año próximo pasado, á moción de su Presidente, acordó poner en vigor loque determinan los artículos 165, 168 y 169 de las Ordenanzas de Construcción de la Habana.—Que en 7 de Diciembre el Alcalde
municipal elevó á V. E. dicho acuerdo por conducto del Gobierno de la provincia, suplicando su aprobación por no estar aun autorizadas las Ordenanzas de Construcción de aquella viUaV ser de necesidad la observancia de los artículos de las de la Habana, cuya aplicación se pretendía por; relacionarse con el ornato é higiene de la población.—Que el Negociado de Policía urbana de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, manifiesta: que las Ordenanzas de Construcción vigentes en esta capital han sido objeto de resolución de V. E. en cuanto á la aplicación de algunos artículos en los demás términos municipales de esta Isla que carecen de ellas: que últimamente con motivo de reclamación de varios propietarios de este término municipal, precisamente contra la eficacia de uno de los artículos de cuya aplicación se trata, ó sea el 165, el Gobierno general, de conformidad con lo consultado por este Consejo, dictó la resolución de 7 de Diciembre último, publicada en la Gaceta de la Habana del día 18, por la que se declara vigente la prescripción contenida en dicho articulo y en los demás délas citadas Ordenanzas: que dadas estas circunstancias entiende el Negociado que no hay inconveniente páha que V. E. se sirva acceder á la pretensión del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, puesto que rio hay motivo racional pata que lo útil y necesario en un municipio no lo sea en otro, máxime tratándose de ramos tan importantes y de preferente atención como lo son la salubridad é higiene del vecindario.—Que á indicación de la Secretaría se ha servido V. E. consultar al Consejo con remisión de los antecedentes que deja relacionados.— El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo en un todo con el parecer del Negociado, entiende que puede V. E. autorizar al . Ayunta miento de San Antonio de los Baños para poner en vigor en aquel término municipal los preceptos contenidos en los artículos 165, 168 y 169 de las Ordenanzas de Construcción vigentes en el término municipal de esta capital.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar el proyecr to de reparación del faro de Bahía de Cádiz, provincia de Matanzas, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á dos mil seiscientos veinte y ocho pesos con treinta y nueve centavos; y el de contrata á tres mil ciento un pesos con cincuenta centavos, disponiendo á la vez, que las obras se lleven á cabo por el sistema de contrata y se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general, y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el día 17 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras Públicas en este Centro, y en el indicado Gobierno, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspendiente carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración Principal de Matanzas, según que la proposición haya de hacerse en la Habana ó en aquella ciudad, un depósito provisional de sesenta y dos pesos tres centavos, ó sea el dos pof ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá hacerse en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estas condiciones, ó que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica enTa Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N......vecino de..... provisto de su
cédula de.... clase núm.... que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana (ó en el Boletín oficial) correspondiente al día.... del mes de......y de los requisitos que se exigen para la ad-
judicación en pública subasta de las obras de reparación del faro de Bahía de Cádiz, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las indicadas obras con estricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad....
(aquí el importe en letra).
(Fecha y firma del proponente.)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 1232, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Enrique López Funes, del destino de oficial primero de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1213, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:-—Para la plaza de oficial l.° de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de don Enrique López Funes, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesofc y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don José de Jesús Heredia, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A.; Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1240, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 259, fecha 2 de Marzo último, dando cuenta de haber declarado cesante por renuncia del oficial quinto de la Administración subalterna de Hacienda de Nuevitas don Luis Pareja; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda al interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al. Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1246, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 319, fecha 16 de Marzo último, dando cuenta de.