674
GACETA DE LA HABANA
contrata, del kilogramo neto de aceite de oliva, y no admitiéndose proposiciones que excedan de ese tipo, ó que falten á cualquiera de las condiciones expresadas.	a® j
Lo que de orden de S.E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 31 dé Marzo de 1896.
El Secretario general/' 1 El Marqués de Palmer ola.
Modelo de proposiciones.
D. N----N...., vecino de_______, provisto de
su cédula de.... clase, número.... , que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día .. del mes de.... y de las condicionesi y- requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomar á su cargó el indicado sú-
ministro por la cantidad de___(aquí el precio en
letra por kilogramo.)
(Fecha y firma.)' '
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núrn. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Teso- ¡ rero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos .falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el ^rtíonio 95 del reglamento orgánico de 8, de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables absueltos en el referido fallo, para que en el término de cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos'en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta dias se presenten por sí ó por medio de apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Secretaria.—A'cances.
Admitida por el Tribunal de Cuentas del Reino la apelación interpuesta por D. José Rodríguez Barcaza, en el expediente de alcance número 407 instruido contra dicho Sr. como Administrador; D. Diego Guillén y Buzarán, Oficial; D. Jacinto Dehesa, Contador, y D. Luis de la Luz, Recaudador, sobre reintegro de 481,75i’4o pesetas procedentes de la visita girada á la Local Rentas de la Habana en el afio 1874, por desfalco causado en la recaudación del impuesto extraordinario de guerra y capitación de esclavos; se cita y emplaza á los citados Guillén, Dehesa y Luz, para que en el término de sesenta dias, contados desde la tercera publicación del presente, acudan á usar del derecho que les asista ante dicho Tribunal, de conformidad con lo preceptuado en el articulo 142 del reglamento interior y el 1.45 del Orgánico del mismo, fecha 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Abril de 1896.—Angel Cos Gayón.
la Ajana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, parase en el término de quince días se presenten por si, ó poéedjo de apoderado en forma en el Negociado de Repas de ésta Intervención general en día y hora hábiles de o(na á recoger para contestar el pliego de reparos de la ctita de Rentas de aquella Aduana de los días, 18 al 31 del nt de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inígencia de que no verificándolo se participará al referil Tribunal á los efectos del artículo 87 del regla-mentfiel mismo de 28 de Noviémbre de 1893.
Ibana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general 1 Estado, Cos Gayón.
(pilanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección la
E;mo. Sr.:—Teniendo en cuenta la falta de ofi cíales |te se hace sentir en todas las armas y cuerpos, y asimjno la menor duración de las carreras en el períodjtransitorio que traen consigo las necesidades de la ctapaña, observando que anunciado ya el concurso d ingreso, toda modificación en sus condiciones debe hterse otorgando plazas supernumerarias para que noause perjuicio á tercero; el Rey (q. D. g.) y en su nomre la Reina Regente del Reino se ha servido dispone lo siguiente:—1.° En los concursos que en la,s acaemias militares se- celebrarán el dia 15 del próximjMayo, se permitirá presentarse á examen á los aspihntes que excedan en menos de un año del límite miimo de edad marcada en la Real orden de convocaoria fecha 15 de Enero último (D. O. núm. 12). —2.° Ips aspirantes que teniendo estas circunstancias, se¿ aprobados con nota igual ó superior al último de le que obtengan plaza en cada academia; in-gresaráJ en ésta con carácter de supernumerarios, esto es, ín cubrir ninguna de las plazas anunciadas; considerlndose, desde luego, ampliado el concurso en él número de alumnos que en estas circunstancias ob tenga pisa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á ¡V. É. mifchos años.—Madrid, 27 de Febrero de 1896. —Marcelj) de Azcárraga.—Sr. Capitán General de la isla de Ciba.
És tipia.—El Teniente general de E. M. G., Federico Ornando.
tre el Japón y las otras potencias, se hacen extensivos en cuanto sean aplicables á los súbditos, ciudadanos y buques de estás potencias qué se encuentren en For-mosa ó vayan á dicha Isla; pero al miémfi tienipo se entenderá que cuantas personas ^aprovéchen dé los privilegios y facilidades,arrjlja mencionados, Obedecerán todos los, decretos y ¿reglamentos’que puedan estar en vigor en, cualquier momento enFormosa.»—Y dispuesto por S; M.- el Rey "(q‘ D. g.) y en si? nombre la Reina Regente del Reino, se dé conocimiento de dicha declaración á todos los Centros á quienes pueda interesar.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. mucho§ años.;—Madrid, 9 de Marzo de 1896.—El Jefe "de E. M. General Zoilo Sánchez Ocaña.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general Conocimiento.
Habataa, 7 de Abril de 1896.—EÍ Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonie.
Se abre concurso de las plazas necesarias de escribientes temporeros, de la clase de paisanos, para sustituir á lossargentos, cabos y soldados que sirven en aquel concepto en la Capitanía General, tercer Cuerpo de Ejército, Gobiérno de la plaza y subinspecciones v demás dependencias militares.
Estos escribientes, sin ningún derecho posterior, disfrutarán el sueldo de 41’66 pesos mensuales, que perciben los escribientes terceros.
Para su admisión se formará una junta, presidida por el sesrundo Jefe dc-B, m, de la Capitanía General y dos oficiales de oficinas militares.
Esta junta verá sus documentos, haciendo información verbal, con las condiciones de cada uno.
Además los examinará dé escritura, gramática castellana, especialmente de ortografía y nociones de aritmética y geografía de España, fijando su atención en la de la Is’a.
Del resultado formará relación, por orden de admisión, para ser nombrados, desde luego, los necesarios por orden numérico, y ios demás quedarán disponibles en el mismo orden.
Será condición indispensable tener menos dé cincuenta años, y preferidos lós licenciados del ejército y armada, con buenas notas’; de éstos los que hayan sido sargentos y cabos, en igualdad de concéptuációrt.
De los admitidos, se dará Conocimiento á la intendencia y habilitados de Estado Mayo?, para reclamar sus sueldos, con cargo al Crédito extraordinario de la Guerra.
Habana, 6 de Abril de 1896. —El Teniente general, Jefe de E. M. G., Federico Ochando.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por el último vapor correo ha recibido el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado en Real orden número 58, de 26 de Febrero próximo pasado, dice á este Ministerio lo que sigue:—Excmo.Sr.:—El Ministro Plenipotenciario del Japón me ha dirigido una nota cuyo contenido es el siguiente:—«Sr. Ministro: Acabo de recibir de mi Gobierno instrucciones para comunicar á V. E. la siguiente declaración relativa á la isla de Formosa.— Habiéndose restablecido el orden y la tranquilidad en la isla de Formosa, el Gobierno Japonés concede los siguientes privilegios y facilidades á los súbditos, ciu-I dadanos y buques de las potencias amigas, que se encuentren en dicha Isla ó vayan á ella:—l.° Los súbditos y ciudadanos de las potencias amigas que tengan tratados comerciales con el Japón, podrán residir y ejercer el comercio en la isla de Formosa, en Tansui, Viclung, Ampuig, Jamianfu y Takao y los buques de estas potencias podrán visitar los puertos y radas de Tansui, Viclung, Ampuig y Takao, y practicando en ellos las operaciones de carga y descarga.—2.° No obstante el estado excepcional de los asuntos de Formosa, los tratados de comercio y navegación y las tarifas y arreglos existentes y actualmente en vigor en-
Aviso.
Dispuesto por Real orden de 9 de Marzo último, se admitan sin limitación cuantos ihdividuos soliciten enganche y reúnan las condiciones prefijadas, se avisa por este medio á cuantos interese, para que promuevan las solicitudes documentadas á esta Comandancia general, autorizada para conceder el enganche provisional, ínterin recaiga el definitivo.
Habana, 8 de Abril de 1896.—El Jefe de E. M., P. O., Venturado Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian poi este medio á fin de que los sefiores otorgantes Ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						Importe.	
OTORGANTES.	Concptp	Plazo	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	79	2	Abril. 96.		830	
» Anastasio Saa-							
verio . .	»	79	■*3	id.	id.	10640	
» Pedro Murías. .	»	69	8	id.	id.	698	7»
» Francisco Díaz.		29	9	id.	id.	. 198	90
Sres. Pons y Comp.	V	29	IO	id.	id.	1045	
D. Pedro Balboa .	D. Reales	29	20	id.	id.	7714	J5
Negociado de censos.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Marzo del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día cinco del próximo mes de Mayo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 6 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres dias ó sea desde el 9, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad dél Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir