Año LVIIL—Num. 123
Domingo 24 de Mayo de 1896
Tomo 1?— Pág. 977
BACETA DE
LA IABAHA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERPTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia..............................■.	20 cts. <
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem...............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........................ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de la isla el Sr. D. Jai-ma Roca, Vicecónsul de la República Dominicana en Manzanillo, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don Luis Adroher, para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsul de aquella República en la expresada ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general con sujeción ú lo preceptuado en la lev vigente de Instrucción pública, se ha servido nombrar á don Pablo Fernández Balbás, Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba, con el haber anual de 1000 pesos, y en virtud de concurso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de 28 Abril último, y bajo el número 453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. E., en la que varios Escribanos de actuaciones de los Juzgados de la Habana, solicitan se haga extensivo á esa Isla el Real decreto de 20 de Mayo de 1891, dictado para la organización en la Península de los funcionarios de dicha clase: —Considerando que por Real orden de 17 de Julio de 1894, dictada de acuerdo con lo informado por el Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, se desestimó idéntica pretensión de varios Escribanos de esta Isla; teniendo en cuenta dicha Real orden y que la Compilación de 5 de Enero de 1891, que organizó dichos funcionarios, tiene carácter de ley y no puede ser derogada por una Real orden ó Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se esté á lo acordado en la expresada Real orden de 17 de Julio de 1894, desestimando la instancia de los referidos Escri baños.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generai, con fecha 23 de Abril último, y bajo el número 425, la Real orden que sigue:	,
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana, en la que da cuenta de haberse aprobado por la Sala de gobierno, con fecha 18 de Marzo del corriente año, la traslación, en calidad de provisional, del Juzgado municipal de San
Juan y Martínez al pueblo de: San Luis, y manifestando que-'por dicha Presidencia se dictarán las órdenes oportunas para la reconstitución del Registro civil, destruido por los rebeldes al invadir y quemar en el pueblo de San Juan y Martínez el edificio que ocupaba el Juzgado municipal:—Considerando que el citado Tribunal se ha ajustado en un todo á lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio del año último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo acordado por la Sala de gobierno de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
Él Marqués de Palmerola.
Orden público y policía.
Con fecha 20 del corriente dice la Capitanía General al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmp. Sr.:—En vistá del atento escrito de V. E. fecha 18 de Abril próximo pasado, manifestando que, según participa árese Gobierno general el Gobernador civil de Barcelona, ha autorizado á José Feu para remitir á J. Ramentol, de esta plaza, 37 sables hojas lisas, para oficiales de infantería, he tenido ¡ por conveniente resolver que dichas armas y todas las de igual clase y machetes de cruz que en lo sucesivo sean importados, después de despachados por la Aduana, se entreguen directamente á los importadores, cuyas casas deberán llevar un registro de las que reciben y venden; en la inteligencia de que la venta de ellas podrá solo hacerse á los Cuerpos del Ejército; voluntarios y bomberos movilizados, mediante pedido que harán los Jefes respectivos ó interesados y que serán visados por los Comandantes generales de las divisiones, Gobernadores militares de la provincia ó Jefes de Brigada donde el cuerpo se encuentre, quedando en la obligación los dueños de las casas importadoras de remitir quincenalmente al Gobierno militar de la plaza y éste á esta Capitanía General un estado en que se manifieste las que ha • van sido vendidas durante la quincena, los cuerpos ó individuos sueltos por quienes hayan sido adquiridas y las existencias que le queden por fin de la misma.—Los machetes cortos y los llamados de calabozo, cuyo solo uso es para cortar cañas, quedan también comprendidos en esta disposición, y podrán, una vez cumplidos los requisitos de Aduana, ser entregados á los importadores, y éstos venderlos á los dueños de fincas, previo el permiso correspondiente de esta Capitanía General, que solicitarán acompañando con la instancia el pedido, el cual vendrá visado i por el Gobernador, civil de la provincia donde esté ubicada la fincá.—Todo lo que tengo el honor de manifestar á V. E. rogándole se digne disponer lo conveniente para que esta disposición se publique en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que tenga la debida publicidad, y por este medio llegue á conocimiento de los interesados.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para los efectos qué se expresan.
Habana, 21 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 Abril próximo pasado y el número 458, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el incidente que remite V. E. con su oficio número 23, de 8 de Enero último, respecto á la aprobación que solicita la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, de tipos máximos para el abono de mercancías que sufran extravío al ser transportadas en sus trenes, y en el que, al propio tiempo, se pide una aclaración respecto al alcance que
deben tener las dos Reales órdenes de 29 de Enero de 1895, dictadas por este Ministerio, de conformidad con la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, acerca de la libertad de tarifas para las empresas de ferrocarriles no subvencionadas;—Visto cuanto se manifiesta, respecto al particular por las Autoridades y Centros de esa Isla, que han intervenido en el mismo: —Considerando que. según se deduce de los principios consignados en la ley general de Obras públicas, vigente en esa Is^a, debe acudirseá las reglas especiales de la lev y reglamento de Ferrocarriles, cuando se trate dé una cuestión, légal relacionada con sus prescripciones; y que solo deben tenerse en cuenta las de la ley y reglamento general de las de Obras públicas en aquellos casos que no estén comprendidos ó tratados en las leyes y reglamentos especiales:—Considerando que el artículo 72 del reglamento de Ferrocarriles, que trata de las concesiones de esta clase de vías para uso particular, no prescribe para su concesión, aunque hayan de ocupar terrenos de dominio público, la presentación de tarifas y que un camino construido en tales condiciones, cuando se destina al uso público, presta mayor servicio que el anterior, por lo que, interpretando rectamente lo que sobre este particular se consigna en el reglamento, se resolvió por Real orden de este Ministerio, de 7 de Febrero de 1888 (con motivo de las obras de prolongación del ferrocarril de Matanzas) que en tales casos se hagan las concesiones CQn arreglo á lo que se dispone en dicho art. 72 y en los 73 y 74 siguientes; es decir, sin que sea necesario ni pueda exigirse que el peticionario de la concesión presente las tarifas por servicios que está dispuesto á prestar; y que, por tanto, existen servicios públicos retribuidos, sin que el Estado intervenga ni en la cuantía de la retribución ni en las condiciones que pa ra percibirla se establezcan:—Considerando justificada la duda á que se refiere la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, acerca del alcance que debe darse á las Reales órdenes de 29 de Enero, antes citadas, por haberse fijado posteriormente tarifas á alguna concesión de ferrocarriles no subvencionados, por lo que deben aclararse aquellas disposiciones en el sentido de que los concesionarios que se hallen en tal caso, queden en libertad de aplicar las tarifas que crean más convenientes á sus intereses, sin limitación alguna, y siempre en el concepto de que no sean objeto de la concesión, vías que estén declaradas ó puedan considerarse de servicio general:—Considerando que en este último caso, uno de los documentos del pro-3Tecto que ha de aprobarse es el cuadro de tarifas de precios máximos, esté ó no subvencionado el ferrocarril, lo cual se confirma por lo dispuesto en los artículos 15, 16 y 17 del reglamento; por lo cual debe declararse, que no son aplicables á tales concesiones los efectos de las repetidas Reales órdenes de 29 de Enero, y deben, por consecuencia los concesionarios respetar las tarifas que tengan aprobadas y proponer á la aprobación de la Superioridad, las modificaciones que intenten introducir:—Considerando, asimismo, que en los casos en que los ferrocarriles se hayan concedido previa celebración de subasta ó por público concurso, puede haber sido uno de los documentos del proyecto las tarifas que se propusieran; y que si para tales concesiones se aplicasen las Reales órdenes antes citadas de 29 de Enero último, resultarían anulados los efectos de la subasta, y hasta perjudicados todos los interesados, con excepción del dueño de la concesión; por cuyas razones, en tales casos, tampoco se hallaría justificada la aplicación de dichas Reales órdenes:—Considerando que todo lo expuesto debe tenerse presente al resolver de nuevo la pretensión de la Compañía de los Ferrocarriles Unidos de la Habana; y de conformi-dadeon lo informado por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—1.° Que como aclaración á las Reales órdenes dictadas en 29 de Enero de 1895, se entienda que sus efectos son aplicables á todas las concesiones hechas con posterioridad á su publicación y con objeto de utilizar ferrocarriles de servicio particular y uso público, y que por lo tanto, no estén subvencionados.—2.° Que son de igual manera aplicables á las concesiones’4hechas con anterioridad á la fecha de dichas Reales órdenes, si reúnen las condiciones expresadas en la conclusión anterior, y ade-