GACETA DE LA HABANA
707
baña, se citen á don Tose García Domínguez, don Ramón Ito-bián Bosques y don José Ramón Miranda, vecinos de la estancia de «Fesser», en Regla, á fin de que comparezcan ante dicho Tribunal, á las 12 del día 4 de Mayo entrante, para la celebración del juicio oral de la causa mencionada; bajo los apercjbimientos.de la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparecen.—¡ÍY cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa, Abril 18 de 1896.—Anastasio Arango.
1597 I 22
En la causa criminal seguida con el número 5 del Registro de este juzgado, el Sr.juez de¡ instrucción de este distrito, por ante mí, ha ’dispuesto; én providencia de'ésta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, ven horas de audiencias, de 8 á 11 de la mañana, á don Serafín Peláez, cuyo domicilióse ignora, pero que fué Celador de policía de esta capital, con el fin de que evacúe un acto de juisticia en dicha causa; apércibido de la multa de 12 y media á 12,5 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—-Guanabacoa, Abril 16 de 1896.—Anastasio Arangó. '	1600 I 22
En el sumario instruido contra el moreno Francisco Castro, por lesiones al pardo Francisco Oramas; el Sr. juez de instrucción de este distrito,, ha dispuesto por ante raí la citación del expresado pardo Francisco Óramas, vecino que fué del pueblo de Regla, en la calle deSanta Ana esquina á San Ciprián} para que comparezca en este juzgado, calle de San José número 6, á manifestar qué el facultativo está encargado de su asistencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial,-*■libro la presente.—Guanabacoa, Abril 17 de 1896.—Rafael Galindo.- .	1599 I 22
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, juez de 1.a.instancia é instrucción de Manando.
Por el presente y por ignorarse su paradero cito, llamo y emplazo á D. Benito Corvo; para que dentró del término de 10 días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que instruye contra él por hurto á don José Viño Remesar; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado don Benito Corvo y le remitan al establecimiento indicado, á disposición-de éste juzgado.—Marianao, Abril 18 de 1896.—Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
1602 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
£ Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Aurelio ó Emilio Herrera y Basilio Pulido, el primero natural de Cayajabos, de 15 años de edad; hijo .de Isidora; el segundo, de Alquízar, de 14 años, hijo de Luisa, y ambos vecinos de este último término, solteros y labradores, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de .esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, sé les declarará rebeldes, parándoles en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos á dicha cárcel, en clase de presos, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.— San Antonio, Abril 17 de 1896.— José I. Travieso y López.— Francisco M. Gispert.	1539 I 21
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia y de instrucción de San Antonio de los Baños.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto de la jurisdicción de guerra, librado en causa por secuestro de don Angel Menéndez y Menéndez, con esta fecha se ha dictado providencia que en su paite pertinente dice:— Dada cuenta y en atención á que el sitio «San Pedro», se ha sacado á subasta por dos veces sin sujeción á tipo; no habiéndose presentado licitador alguno, póngase este hecho en conocimiento de don Angel Menéndez y Menéndez, á los efectos del art. 1503 de la le}r de E. Civil.—Y para notificar al expresado Sr. Menéndez y Menéndez, cuyo actual domicilio se ignora, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.-San Antonio de los Baños, 28 de Marzo de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
1563 I 19
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Delgado Hernández, de raza blanca, estatura regular, delgado, natural y vecino de Nueva Paz, de 19 años de edad, soltero, labrador, hijo de Antonio y María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, sugeto á causa por lesiones, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Abril 16 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1618 I 22
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción del dinero que se dice tenía el asiático Cayetano Fernández á su fallecimiento, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instru ye por dicho hecho.—Asimismo se convoca á los herederos del referido Cayetano Fernández, para que, si lo estiman conveniente, comparezcan en este juzgadp, á hacer uso del derecho que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 16 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro..	1585 I 21
Don Manuel de Jesús Manuley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á los pardos José Guadalupe Ramírez y Adriano Martínez, para que dentro de tercero día comparezcan en este. juzgado, á ratificar el .escrito, de su defensa en la causa qué sé le sigue por disparó de arma de fuego; bajo los apercibimientos del art. 420 9e la ley de Enjuiciamiento Criminal.—-Güines, Abril 15 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
. JARÜCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Menéndez Mira vida, natural de la Habana, vecino de Jaruco, de 17 años, soltero y dependiente, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, y le parará el perjuicios á hubiere lugar en causa que se le sigue por hurto.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, la busca y captura del referido individuo y < su remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números couse-cutívos de la Gaceta oficial., expido la presente.—Jaruco, 18 de Abril de 1896.—Antonio dé Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	1617 I 21
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José de los Reyes La Flor, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de la Merced, en Pueblo Nuevo, soltero, jornalero, de 22 años, hijo de la morena Carolina Mayo, á fin de que dentro del término de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un corte de vestido; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agente^ de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Illma. Audiencia del Territorio.—Matanzas, Abril 13 de 1896.—Infantes.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1581 I 21
ALFONSO XII.
El Sr.. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer se convoque á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un pardo desconocido que se encontró el cadáver en la parte Sur y próximo al pueblo de Sabanilla, el día 13 de Abril actual, así como sus circunstancias y personas responsables y á las que conozcan al interfecto^para.que en el término de quinto día se presenten en este juagado, á declarar én el sumario número 48 del actual, que se instruye por homicidio de un pardo desconocido.—Alfonso XII, Abril 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1634 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al pardo José Irene Hernández; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 291 del,95, contra el pardo Juan Hernández Llórente, por robo.—Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1613 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Luis González Medina, vecino de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa en la causa seguida contra el mismo por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 16 de Abril de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1612 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Isabel Ortega, vecina de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida centra el moreno Ramón Crespo, por lesiones.—Alfonso XII, Abril 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1611 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante raí el Escribano, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al penado moreno Cleto Morales, vecino de Bolondrón; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, para notificarle la sentencia recaída á la causa que contra el mismo y otro, se siguió por lesiones y hurto frustrado.—Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1606 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Padrón, vecino de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, para notificarle la sentencia recaída á la causa que contra el mismo se siguió por hurto.— Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1605 I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Sáez y López, natural de Alava, soltero, de 35 años de edad, guardia jurado del ingenio «Armonía», en Bolondrón, hijo de don Tomás y doña .María, de estatura regular, color trigueño, pecoso de viruelas, con pelo, patillas y bigote negros, para que dentro del término de de diez días se pre sente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido procesado don Esteban Sáez y López.—Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1621 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio sean citados los morenos Ambrosio Alfonso (a) Gran pie, Gonzalo Laguardia, Pantaleón Hernández y Daniel Crespo; para que el día 23 de julio próximo á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al primero por hurto.—'Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Es cribano, Eugenio Pérez Cubas.	1615 1 21
El Sr. juez de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se baga saber á don José Hernández Quintero, que por la Audiencia de Matanzas, en la causa que en este juzgado se le siguió por estafa, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Que debemos condenar y condenamos al procesado . don José Hernández Quintero, por el delito de estafa, sin circunstancias, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, y al pago de las costas, indemnizando al perjudicado Acué en 11 pesetas, sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva que hubiere sufrido; y observándose que ha
cumplido la pena en este abono, pongásele en libertad sin perjuicio de la liquidación que se practicará.—Alfonso XII, 16 de Abril de 1896.—El Escribano, Eugenio Férez Cubas.
1614 I 21
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en la causa por lesiones á la morena Anastasia Mestre, se citen á las morenas Enriqueta Menéndez y María Arrieta, vecinas que fueron de esta villa, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Abril 17 de 1896.--Manuel V. Lavarría.	'	1631 I 22
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto hago saber: que en la ejecutoria recaída á la causa por lesiones, contra el moreno Juan Oro Codina, la Superioridad, por sentencia de 9 de Diciembre del año pasado, le condenó á la pena de dos meses y un día de arresto mayor y accesorias del art. 60 del Código Penal, indemnización de 40 pesetas al perjudicado y de los gastos de curación y pago de costas, y se requiera por el abandono de la expresada indemnización y gastos de curación.—Cítese por este medio ai perjudicado moreno Antonio Hernández, para que acredite los gastos de su curación.—Colón, Abril 14 de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	1587 I 21
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en el inciderte de embargo á la causa seguida contra el asiático Angel ó Antonio Afá, por lesiones, se convoquen por este medio á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan que no posée bienes de fortuna.-Colón, Abril 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría,	1607 I 21
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la causa por incendio y muerte del moreno Santiago Gangá, se convoquen por este medio á los parientes del indicado moreno, que fué vecino del ingenio «Unión», en Cuevitas, para ofrecerles la causa y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Colón, Abril 14 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1603 I 21
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Morales, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel dé esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura 1 del citado pardo Antonio Morales, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1620 I 21
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Guillermo Mesa, cuyas generales sé ignoran, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 16 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1619 I 21
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Angel ó Antonio Afá, natural de Macao, vecino de Cali-j mete, soltero, de 34 años de edad y jornalero, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le adminis~ trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático y su remisión á !á cárcel de esta villa.—Colón, Abril 15 de 1896.— Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1604 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Mariano Castillo y López, por tentativa de robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Conesa, don Pío Liriano y doña Nieves Montero, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Cientuegos, Abril 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1632 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de la provincia, librada en causa contra don Enrique Riverán y Ortiz, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Indalecio Salas y don Abelardo Rodríguez del Rey, á fin de que comparezcan antedicha Audiencia, el día 11 de Mayo próximo venidero, á la 1 de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral en la cansa referida; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Cienfuegos, 18 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.
1598 I 21
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario número 28 del año actual, que se instruye por homicidio de don Sebastián Mallaína Hernández, contra don Felipe Orosa Trihuela; ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares del interfecto, los que deberán comparecer en el juzgado, Candelaria número 3, en el término de 9 días, á fin de instruirles del derecho de mostrarse parte en este proceso y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.— Puerto Príncipe, Abril 15 de 1896.—El Secretario, Francisco Flores Jiménez.	1609 I 22
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido-
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Manuel Escalona Sánchez, natural de Manzanillo, vecino del ingenio «Esperanza», hijo de Juana y de campo, para que en el término improrrogable de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se pre-
1583 I 21