428
GACETA DE LA HABANA
Examen práctico.
la --Forja,, El examinando forjará á mano las piezas del mecanismo del fusil reglamentario que se le designe de antemano, soldando alguna pieza, como punto de mira, baquetas ó puentes de alza.
2a Ajuste, construcción de la caja y montura.—Con las piezas forjadas, las restantes que se faciliten en el estado que salen de la fábrica y la madera cortada en escalabornes, ajustará, construirá la caja y montura del arma.
3a Repasar un arma que íuncione mal y enderezar un catión de fusil dado preventivamente torcido.—Levantar pequeños golpes en la caja y poner tacos en alguna culata susceptible de recomposición.
4^—Reconocimiento de armas. El aspirante después de examinar minuciosamente los juegos de plantillas, vitolas y calibradores que son necesarios para el reconocimiento ó examen de un arma de cada clase de las reglamentarias, efectuará el reconocimiento de la que se designe;
Habana, 28 de Febrero de 1896 —El primer Teniente Secretario, Francisco Antevi.—Vo B9—El Coronel Presidente, F. Valer a.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 2 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual	 Idem ídem y 2 ídem						
Idem anualidades							
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba		11	á 12	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		22	á 23	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		51	á 52	P*o	D.	oro.
accione!. Banco Español de la isla de Cuba..	48	á 49	00 Oj	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regía		63	á 64	p-§	D.	oro
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada			85	á 86	p.g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.-Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla	 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	54	á 55	óo	D.	oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	47	á 48	P-o	D.	oro.
Hadara					 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	75	á 76	p-i	D.	oro.
ti Spíritus			62	á 63	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	62	á 63	p.g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre		54	á 55	pg	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba...................................
Idem del ídem de Guantánamo.............................
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales................................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .	91 á 92	p.§ D. oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................  13	á 14	p.§	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina........................................... • •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo....................    34	á 35	p.§	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara. primera
emisión al 8 p.§......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ •	55	á 56	p.§	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... io á 11	p.§ D. á 8 d/v.
Inglaterra................. 21	á 21# p.g P. á 60 d/v.
Francia....................... 6#	á	7 p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania..................... 5# á	6 p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos................ 10#	á	10# p.g	P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil..............
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO: Polarización. \Nominal.
Sacos.	j
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel: Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento que se subaste la recaudación de los arbitrios «Puestos públicos», «Vendedores ambulantes», «Acarreo de carnes», Derecho de puñalada» y «Corral de concejo», durante el año de 1896 á 97 y señalado el día 31 del entrante Marzo, á la una de la tarde, para que tenga efecto la subasta conforme á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría municipal en días y horas hábiles; y se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en ella acudan á presentar sus proposiciones con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal adjunta, enterado de los anuncios pablicados para la subasta de los arbitrios, acude á hacer sus proposiciones por el de...., ofreciendo al efecto la suma de.... (en letras) pesos en oro, comprometiéndosé á cumplir en todas sus partes las condiciones estipuladas, acompañando la carta de pago que justifica el ingreso del 5 por ciento que como depósito previo está señalado.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por esta Corporación que el «Servicio de limpieza pública» de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97, se contrate por medio de subasta pública, se avisa por este medio que se ha fijado al efecto el día 31 del entrante Marzo, á las ocho de la mañana, para que puedan los que deseen interesarse en ella acudir á hacer proposiciones á la Sala Capitular de e&a ciudad donde se hallarán desde esta fecha, en días y horas hábiles, á disposición de los que quieran examinarlo, el pliego de condiciones, de conformidad con el cual se redactarán las proposiciones con sujeción al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de, con su cédula personal, enterado del pliego de condiciones para el «Servicio de la limpieza pública» de esta población, se compromete á tener á su cargo, durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á dicho pliego, comprometiéndose á..(se detallará la forma en que se mejore el servicio ó la cantidad en letras que se ofrece por el aprovechamiento del mismo.)
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1£96.— G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el «Servicio de Recaudación municipal» para los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría, y fijados para el acto el día 31 del entrante Marzo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial de esta ciudad, y se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones incurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el «Servicio de Recaudación municipal» de este término y conforme en un todo con
ellos, ofrezco desempeñarlo por..... (en letras) por
ciento sobre la recaudación corriente y el... (en
letras) por la atrasada, garantizando su manejo con la fianza de.....(en letras) pesos oro.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública licitación el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» en este término municipal, durante el año económico de 1896 á 97, bajo el tipo de diez y ocho mil pesos al año, y fijado para el acto de la subasta el día 31 de Marzo, á las doce del mismo, se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones para que acudan á verificarlo en dicho día y hora á la Secretaría del Gobierno general ó á la Casa Capitular de esta ciudad, puesto que la subasta habrá ser simultánea, dado el importe de la misma, advirtiendo que los pliegos de condiciones se hallan en ambos puntos para que puedan examinarles los que se hayan de interesar en el remate, y las solicitudes se ajustarán al siguiente
Modelo.
Don N. tj., vecino de...., con su cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial correspondiente al día...., para contratar la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado» en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la recaudación por la suma de.... (en letras) pesos oro anuales, conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento que se saque á pública licitación el servicio de Alumbrado de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97 y señalado para la subasta el día 31 del próximo Marzo á las nueve de la mañana, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto desde esta fecha en la Secretaría municipal, para que concurran á la Sala Capitular en dicho día y hora á efectuarlo, ajustándose al siguiente
Modelo.
D. N. N., vecino de...., enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público, ofrece tomarlo á su cargo por el año económico de 1896 á 97, por la cantidad de (en letra) pesos oro, sometiéndose en todo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.) ,
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5862 pesos de principal, que mandó fundar doña Graciana de Arbe, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. An tonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5682 pesos de principal, que mandó fundar doña Graciana de Arbe, y por haber fallecido don Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 16 de Enero de 1895.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 16 de Enero de 1895. Dr. Pedro Galbis.	916 T 3
Don Pedro Gálbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor
del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 5000 pesos de principal que mandó fundar don Juan Andrés de la Espada, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Andrés de la Espada, y por haber fallecido don Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación á Sagrados Cánones.— Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 20 de Enero de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Enero de 1895.—Dr. Pedro Galbis.	917 T 3
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico
de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Mariana Jáquez, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Mariana de Jáquez, y por haber fallecido don Adolfo de Castro Palomino y Carnot, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.— Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasa-