GACETA DE LA HABANA
869
de trescientos diez y ocho metros treinta y siete centímetros, en cuyo lote núm. tres se encuentra alguna cerca y construc- ! ción de madera; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día nueve del mes de Junio entrante, en el juzgado situado hoy en la calle de Manrique núm. 35, sirviendo de tipo para la indicada subasta la, cantidad de cinco mil quinientos pesos oro, como valor ó tasación fijado por las partes en la escritura de obligación hipotecaria por que se procede, cuyo inmueble, según el atestado correspondiente del Registro de la propiedad, consta inscripto á nombre del ejecutado, el que lo hubo poi* adjudicación al fallecimiento de su padre don Ignacio Ortolaza, según la partición protocolizada ante el Notario don Francisco de Castro, en cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y tres, y cuyos terrenos son parte de otros en que están impuestos cinco mil novecientos treinta y un pesos tres reales, á favor del hospital de «San Lázaro», y trescientos pesos en una estancia de que también son parte, á favor del acueducto de Fernando Séptimo; advirtiéndose á los licitadores, que habrán de conformarse con la titulación que consta de autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, Mercaderes número dos, para que pue dan ser examinados; que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor de los dos tercios del precio de tasación, y que para hacer proposiciones habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del precio de tasación que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macia Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
*** 102 T 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día. veintinueve de Mayo próximo, en el local de este Juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta, fabricada de mampostería y teja, con un portal ó colgadizo á la calle en su propio terreno, compuesto éste de veinticinco varas de frente por cuarenta de fondo, ó sea mil varas planas equivalentes á setecientos diez y nuéve metros diez centímetros cuadrados, que forman el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y seiscientos siete moderno del plano de esta ciudad, situada dicha casa en la calle de Santa Elena, entre las de Santa Isabel y San Luis, con el frente y fachada á la primera al Sur; y, lindando por el Norte ó espalda, con propiedad de don Benito Rabasa en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos cuarenta y uno moderno; por el Este ó derecha, con casas de doña Justa Mora de Palacio en el solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno; y por el Oeste ó izquierda, con otra de la sucesión de don Manuel Qui-jano, en el solar número trescientos treinta y tres antiguo y seiscientos ocho moderno, cuya finca la adquirió la señora otorgante por compra á don Marcial y doña Telesfora Digat 'y Echevarría, en escritura otorgada en veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, y se haya inscripta en el Registro de la propiedad de este partido al folio ciento cincuenta y cuatro, vuelto, del tomo tercero de este Ayuntamiento, finca número ciento treinta uno, inscripción cuarta; encontrándose dicha finca sujeta á la responsabilidad del embargo trabado á favor de la Real Hacienda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos treinta y cinco centavos de principal y setenta y ocho pesos doce centavos por recargos y costas; habiendo sido tasada la finca en la suma de doce mil pesos oro, que es el que sirve de tipo para la subasta; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran la suma de seis mil veinte y ocho pesos cuarenta y siete centavos, á que ascienden las responsabilidades á que se encuentra sujeta ó sean cuatro mil seiscientos pesos de principal y mil pesos para costas y la cantidad expresada como responsabilidad preferente y que se ha capitalizado; las que quedarán á cargo del comprador rebajándose del precio; debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor; que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don José Bringas y Ochoa, contra doña Rosalía Martínez y Vives, en cobro de pesos.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presen te.-Cienfuegos, Abril treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	****	100 P 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Trino Carrazana, para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación se presente en el juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa que instruyo por infidelidad en la custodia del penado Jesús Bibien Incógnito.—Habana, Mayo 5 de 1896.—Nicanor del Campo.	1863 I 8
El Sr. juez de instrucción de* la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se consideren con derecho á una caja conteniendo una lámpara de cristal, rota y que tiene en una tapa la marca JBC—AJ núm. 40)1, Frágil, y en la opuesta—Lámpara rota.—Viena;—para que dentro de 3 días, contados desde la primera publicación, comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—Nicanor del Campo.	1862 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Ramón Sicarte Alvarez ó Rodríguez; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 1896.—Zacarías Brezmes.	1834 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Adolfo Echevarría Gainza, y les conste si poseen ó no bienes dèTorluna; para que en el término de 3 días: comparezcan en el juzgado, sito Habana 43, á prestar declaración en el incidente de embargo de causa seguida por estafa.—Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1835 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Gregorio Meireles; para que dentro
contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite para que comparezca en el lugar expresada^en loque se interésala administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1833 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi y en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco y otro, por robo; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á don José Luciro, don Manuel Martín y don Jesús Rey, vecinos de Empedrado número 3; don Guillermo Rodríguez, don Luz Díaz y don José Palacios, de Cienfuegos número 36; don Francisco Pérez Fernández, de Somerueíos 24; y don Francisso Garcia Lobato, vecino de Riela esquina á Cristo; para que el día 23 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, D. L. OÍiva.	1824 I 7
En causa por lesiones á don Nicasio del Río, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Gabriel Gallardo y á un carretonero del muelle de Paula nombrado el Curro; para que comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa antes referida.—Habana, Abril 30 de 1896.—D. L. Oliva.
1823 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á las personas que conozcan bienes del procesado con Aurelio Valdés (a) Adoquín; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 1896 —Nicanor del Campo.
1821 1 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan bienes del procesado moreno Cirilo Fornaris y Márquez; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.-Habana, Mayo l.° de 1896.—Nicanor del Campo.
1820 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Catalino María Molina; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo de l.° de 1896.—Nicanor del Campo.
1818	I 7
El Sr. jnez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á las personas que conozcan bienes del pro cesado don Antonio Spínola y López; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 1896.—Nicanor del Campo.
1817 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes de los procesados pardo Luis Castro Marrero, y moreno Gregorio Valdés; para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo l.° de 1896.—Nicanor del Campo.	1816 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan bienes del procesado pardo Cándido Suasini; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.— Habana, Mayo l.° de 1896.—Nicanor del Campo.
1819	I 7
BELEN.
En lá causa que se instruye en este juzgado de instrucción de Belén, por hurto de un cuero á don Marcelino Rodríguez, el Sr. juez ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al individuo que estando el día 30 de Abril último, en el café de Prado y Virtudes, de 11 á 12 de la mañana, le avisó al Rodríguez qne del coche que había dejado frente á di cho café, un pardo le llevó el cuero, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á declarar en dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente —Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1856 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Josque Pérez, vecino que era de San Miguel 205, para que comparezca en este juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en causa que se le siguió por hurto.—Habana, Mayo 6 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1858 J 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado Ricardo ó Ri-ched Aon, el cual es turco y de oficio platero, para que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á un acto de justicia en causa por estafa denunciada por don Abrahan lierene.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1859 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández, vecino que era de una fonda, en la calle del Morro, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 6 de Mayo de 1896.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1861 I 8
Don Martin Piraces y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Hernández Herrada ó Angulo Herrada ó Herrada Angulo, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 27 años, hijo de Agustín y de Antonia, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de que se le oirá y administrará justicia, y de no, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 9 de 1896.—Pira cés.—El Escribano, J. I. Casas.	1857 I 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Osura y García, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, hijo de Guillermo y Modesta, penado
do individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana,
6 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1. Casas.	1860 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Cecilio y Valentín Rodríguez, Teodoro Cano, don Vicente Parapar y don Manuel Gómez, para que el día 18 del actual, á las 12 de su mañana, se presenten en la Sección
2.	a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones
del juicio oral de la causa referida.-—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Mayo 5 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1838 I 7
• GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Abella Puch, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Abella Puch y á los testigos asiático Julio Almeida, Juan Imbernón Carrión y José Díaz Fernández, para que el día 28 del actual, á las 11 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1865 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Domingo Gómez, por lesión, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Petrona Rodríguez Salmien-to, á don Enrique Moreno Zurita, don Antonio Tomás López, don Félix Uses Baguer, don Ignacio Pérez Partune, don Félix Zaraboro> don Elias García Medina, don Francisco Rayne-ri, don Edelmiro Fernández y á un pardo conocido por «Pata de jamón», á fin de que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio orál de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 6 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1864 I 8
El Sr.'juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Joaquín Alvarez Herí era, por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 4 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1846 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo José Manuel Vecino y Fornaris, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1845 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don José Martínez; para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á declarar en la causa que se sigue contra don Mauuel del Río Rodríguez, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro Ja presente en la Habana á 3 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1844 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don José Ruíz Machón; para que el día 27 del corriente á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para que tenga efecto la celebración del juicio oral de la causa seguida por robo.—Habana, Mayo l.° de 1896.—Luis Téstar.
1843 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D.a María J. García Ranerí, doña Esperanza García, moreno Pedro Soto García, doña Avelina Garcia, don Jesús Vázquez, don Antonio Fernández, don Lorenzo Lloret, don José Breijo y á don José Canobre; para que el día 25 del corriente á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, parala celebración del juicio oral de la causa seguida contra Ricardo Valdés Codina, ó sea Ricardo Valdés Codina, por robo.—Habana, Mayo l.° de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1842 I 7
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 192 del 96, por robo en eí domicilio de don Clemente Alvarez y Dorna, Jesús Peregrino 60; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Amor, vecino que fué del domicilio antes expresado y que según aparece se mudó para la Habana sin expresar el punto; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Mayo 5 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1839 I 8
F.l Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en cansa que instruye por envenenamiento de la parda Ramona V aldés, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la madre de la referida parda; á fin de que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la mencionada causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, Mayo 4 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1814 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Juan Pomés y Camps, por estafa, ha dispuesto el Sr. jnez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila 114; don Gabriel Andricaín de Romay 10, accesoria; don Francisco Seguil, de Zequeira 12; don Pedro Gallol Fernández, de Romay 10; don Antonio Mora y Camps, de Monte 363; don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila 116, café; para que el día 13 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del
de 3 días comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.— del Presidio, para que en el término de 15 días, á contar desde juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la
esta publicación, se presente en el Presidio, á responder de los Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 4 de Ma-
Habana, l.° de Mayo de 1896.—Zacarías Brezmes.
1836 I 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Contreras, para que dentro del término de 10 días,
cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este juz- yo de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez. gado por quebrantamiento de condena; cierto y seguro si lo	1815 I 7
verifica así, de que se le oirá y administrará justicia, y de no j En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades _ la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Calderón y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referí- Díaz y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera