90
GACETA DE LA HABANA
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término Municipal del Roque, al Teniente Coronel, Capitán retirado, D. Gonzalo Fernández Pérez Navarro.
Habana, 11 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Sabanilla del Encomendador, al Comandante graduado de Ejército, Capitán retirado de Infantería de Marina, D. Juan Gálvez y Rivera.
Habana, 11 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
DECRETO.
Usando de las facultades que me competen, como Capitán General y General en Jefe del Ejército de operaciones, vengo en disponer: que la requisa general de caballos para los servicios de campaña, ordenada por mi decreto de dos del actual para las provincias de Santa Clara, Habana, Matanzas y Pinar del Río, sé haga extensiva á las de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
Dado en la Habana á 11 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
A fin de organizar y simplificar el servicio de requisa general de caballos, para las necesidades de la guerra, ordenado por mis decretos de dos del actual y de esta fecha, vengo en disponer: que el expresado servicio se localice en la Secretaría del Gobierno General y que por la misma se comuniquen mis órdenes é instrucciones á las Autoridades civiles, para el cumplimiento de dichos decretos.
Dado en la Habana á 11 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
Circular.
La Gaceta de la Habana de 4 del actual publica el decreto dictado por la Capitanía General ordenando la requisa de caballos en las provincias de Santa Clara, Matanzas, Habana y Pinar del Río.
Por otro decreto de hoy, se hace extensiva aquella disposición superior á las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
La Capitanía General ha dictado á los Gobernadores militares, Jefes de columna y Jefes de Zona, las órdenes convenientes para su ejecución; pero, á fin de organizar y simplificar este servicio, el Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General se ha servido disponer que, desde luego, se localice en esta Secretaría de mi cargo y que, por ella, se comuniquen sus órdenes é instrucciones á las autoridades civiles de las provincias.
Al efecto, y con arreglo al artículo 3.° del indicado decreto, se servirá V.... notificar aquella superior disposición, si ya no lo hubiese hecho, á los Alcaldes municipales, para conocimiento de los mismos, de los Regidores Síndicos y de los Ayuntamientos, con objeto de que en cada término municipal quede constituida inmediatamente la Junta de requisa, que será presidida, en las cabeceras de las provincias, por los Gobernadores civiles y, en los demás pueblos, por los Comandantes militares.
Quedan exceptuados de la requisa:
1.	° Los caballos de los Jefes y Oficiales del Ejército, Voluntarios y Bomberos que sean plazas montadas.
2.	° Los de las Autoridades judiciales y administrativas.
3.	° Los de los Médicos que se dediquen al ejercicio de su profesión.
4.	° Los de los empleados de Comunicaciones que tengan necesidad de ellos para desempeñar sus cargos.
5.	° Los de los extranjeros que están exentos de todo servicio militar, con arreglo al artículo 37 de la ley de 4 de Julio de 1870, siempre que los tengan para su uso personal.
6.	° Los destinados á coches de alquiler, tranvías,
ómnibus y demás industrias matriculadas que tengan su servicio dentro de las poblaciones y los de repuesto en sus establos.
Penetrado V.... del espíritu que inspira el decreto de S. E. de 2 del corriente y del fin á que responde, se servirá adoptar, con la actividad y el celo de que tiene dadas pruebas, las disposiciones que considere necesarias para su exacto cumplimiento, procurando que las Juntas locales queden inmediatamente constituidas y en el ejercicio de sus funciones, poniéndose de acuerdo con los señores Generales, Jefes de los Cuerpos de Ejército, Gobernadores militares, Jefes de columnas y demás Autoridades de este orden, á fin de que las operaciones de requisa se ejecuten con brevedad y regularidad evitando confusiones y reclamaciones y procediendo en todo con miras de justicia y de equidad.
Las Juntas cuidarán de llevar libros de actas de sug acuerdos que serán suscintos y desde luego ejecutivos, reuniéndose diariamente, si preciso fuese, para adoptarlos y dando cuenta de ellos por medio de relaciones, al Gobernador civil de la provincia. Llevarán además un registro de los caballos que requisen con sus señas generales y expresión de sus dueños; otro de los que entreguen á los Jefes de columnas, con la misma expresión de señas y procedencias, y un libro talonario de los vales que expidan por los caballos que hayan requisado.
Los Jefes de columnas que requisen caballos en los campos darán cuenta á las Juntas municipales, por medio de relaciones, las cuales servirán de justificantes para cangear los vales provisionales de los Jefes por vales definitivos.
Los Gobernadores de las provincias, remitirán cada quince días á la Secretaría del Gobierno General un estado de los caballos requisados y otro de los vales que las Juntas hayan expedido, para formar el Registro general de requisa y los cargos á la Administración militar, á fin de que, con arreglo á ellos, se acuerden los pagos.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de participar á V....para su conocimiento y efectos consi-
guientes.
Habana, 11 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sr. Gobernador de la provincia de.......
Circular.
A virtud de consulta hecha por el Ayuntamiento de San José de las Lajas, con motivo de haber recibido orden del Comandante militar del distrito de Jaru-co para que por las cajas de aquella municipalidad se anticipase el socorro diario de 25 centavos por plaza á los voluntarios acuartelados y bomberos, y teniendo en cuenta que en las anormales circunstancias por que atraviesa el país, no hay obligación preferente ante las necesidades de la guerra, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de este día, se ha servido disponer: se haga saber á los Ayuntamientos de esta Isla que el gasto que ocasionen los socorros y atenciones que han motivado la consulta, son de tal preferencia que deben cubrirse con los recursos con que cuenten los Ayuntamientos, sin la previa formalidad de la consignación en presupuesto y sobre todas las demás atenciones ordinarias, si las circunstancias lo exijie-ren; teniendo cuidado las Corporaciones de anotar las cantidades que distraigan de las consignadas para atenciones ordinarias y dar cuenta en su oportunidad de la necesidad en que se han visto de disponer de ellas para las atenciones extraordinarias de la guerra, á fin de que puedan tenérseles en consideración, á los efectos del cobro de los contingentes de su cargo.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V.... para su conocimiento y á fin de que se sirva circularla á los Ayuntamientos de la provincia de su digno cargo.
Habana, 11 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sr. Gobernador de la provincia de....
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Recibido de la fábrica nacional los sellos especiales de giros de nueva creación para uso desde el bienio actual de 96 á 97; esta Intendencia general ha tenido á bien acordar se haga público por este medio para general conocimiento, y en particular de las casas de banca y demás que se dedican al giro de letras.
Habana, 8 de Enero de 1896.—El Intendente, M. Cabezas.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Seccibn 3a
Reconociendo créditos á favor de individuos del regimiento infantería de Tarragona, después de hecha la rectificación de sus ajustes.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm 86, página 215, de fecha 20 de Abril de 1894, se halla inserta la Real orden de 18 del mismo, que dice así:
«De conformidad con lo propuesto por la. Tunta Superior de la Deuda de Cuba, en sesión de 13 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el reconocimiento á favor de los causantes de los 8 créditos que comprende la relación 2.a adicional á la 49 de abonarés de alcances y ajustes finales correspondientes al regimiento infantería de Tarragona, después de hecha en el señalado con el número 1345 la siguiente rectificación, ocasionada por un error padecido en la hoja de ajuste: capital, 39’42; intereses, 10’64; total, 50’06; 35 por 100, 17’72; cuyos 8 créditos con la mencionada rectificación, ascienden á 745’48 pesos por el capital rectificación de los mismos, y á 109^86 por los intereses devengados, en junto á 8¿5’34; de cuya cantidad deberá abonarse á los interesados el 35 por 100 en metálico, ó sea 299 pesos 33 centavos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y Real decreto de 30 de Julio de 1892.
De Real orden ló digo á V. E. para los efectos correspondientes; acompañándole, en cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 22 y 24 de la instrucción de 20 de Febrero de 1891, un ejemplar de dicha relación con los documentos justificativos del crédito reconocido, excepto los abonarés y ajustes rectificados, para que puedan hacerse las publicaciones á que la misma instrucción se refiere; y advirtiéndole que, con esta fecha, se ordena á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, que facilite á la Inspección de la Caja general de Ultramar los 299 pesos 33 céntavos que necesita para el pago de los mencionados créditos.»
Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos; debiendo darse la mayor públicidad posible á dicha relación por los Capitanes generales de Ultramar en los periódicos oficiales de sus distritos, y gestionar lo'conveniente el Inspector de la Caja general de Ultramar para que la relación citada se inserte en los Boletines oficiales de las provincias, con el fin de que llegue á conocimiento de los interesados.---Dios guarde á V. E. muchos áños. —Madrid, 18 de Abril de 1894.—López Domínguez.
Lo que de orden de S. E. se publica en el Boletín oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1894.—El General de Brigada Jefe de E. M., José /. Moreno.
relación que se cita.
3 de orden.	Nombres de los interesados.	Importe del capital rec- tificado.		Importe de los intereses.		TOTAL.		Liquido á percibir al 35 por 100 del capital ó interés.	
¡S		Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
1039	Marcelo Villar Montes		164	82	3	29	168	11	58	83
1940	Rafael Valdés Mateo 				60	59	1	21	61	80	21	63
1041	Dionisio Gutiérrez . González			123	83	9	90	133	73	46	80
1942	Juan Fernández Galera 				66		17	82	83	82	29	33
1943	Eugenio Fernández Flores 		48		12	96	60	96	21	33
1944	Cándido Díaz Tre-viño		170	82	46	12	216	94	75	92
1945	Felipe Herrán Ga-baldo		52	56	14	19	66	75	23	36
1946	José Tan Martínez.	72		7	92	79)92		27	97
Importe del capital rectificado............. 758’62
Importe total de los intereses.............. 113’41
Total....................................... 872’03
Líquido á percibir al 35 por 100 del ca-Dital é interés...........................   305’17
Madrid, 18 de Abril de 1894.—Lopez Dominguez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobietno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Marianao, por fallecimiento del que la servía, don Alejandro Núñez de Villavicencio y de Pozo, la Sala de gobierno de este Superior Tribunal, en acuerdo del día 18 de Diciembre próximo pasado, ha dispuesto de acuerdo con el articulo 241 de la Compilación, se publique el anuncio para el concurso de la misma en la forma que determina el artículo 240 de la propia Compilación, á fin de que los aspirantes á obtener la vacante presenten en el término de 30 dias, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia del distrito de Marianao, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Enero n de 1896.—El Secretario de Gobierno, interino, Emilio Valdis Valenzuela.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus repre-