1118
GACETA DE LA HABANA
nistración; dicha casa solar fué de la propiedad de don José V. Arredondo, que mide una superficie de cuatrocientos cuarenta y un metros cuarenta y seis decímetros planos; y linda, por el frente, con la mencionada calle; por la derecha, con los herederos de la morena Dolores Rey; por la izquierda, con don Francisco Telleifer; y por el fondo, con don U. Berenguer; y tasada en quinientos quince pesos setenta y tres centavos, oro, libre de todo gravamen.
Lo que se anuncia al público para los que deseen hacer proposiciones se ajusten al siguiente pliego de! condiciones, haciendo presénte que los títulos y costas del expediente se encuentra dé manifiesto en el Negociado respectivo de. esta dependencia.
Matanzas, 6 de junio de 1896.—-A. Lasquetty.
Pliego de condiciones.
1.	a Para optaf á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de Ja tasación de la finca por el qué' sale á remate.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquellos que no cubran lós dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autorés de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos. ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos, cuyas proposiciones fio se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez de-claradafirme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en ei término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expédiénte de subasta, anuncios y los demás que se originen, hasta ponerle en posesión de la finca, así como el. de. los derechos reales que, devengue la transmisión.
7.	a Esta finca se encuentra arrendada en la cantidad de-tres pesos treinta y cinco centavos mensuales.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de. i. .núm... .hace proposiciones á la subasta de la........por la cantidad
de......pesos en oro, obligándose á cumplir las con-
diciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
................... de..i.............de 189
Audiencia territorial de Matanzas
l Secretarla de gobierno.
Relación de los nombramiéntós de Jueces municipales del territorio de esta Audiencia, para el bienio de, 1896 á 1898, hechós por el* lllmo. Sr. Presidente, con arreglo á le prescipto en la Compilación ot;-gánicjarde 5=de Rnero de 1891.
' Provincia de 'Matanzas.
Distrito Norte de Matanzas.
Norte de Matanzas-.—Ldo. don Cecilio de Vera y Gómez.
Santa Ana.—Don Tomás Fernández Méndez. Ceiba Mocha.—Don José Pérez Martel.
Distrito Sur de Matanzas<
Sur de Matanzas.—Ldo. don Francisco Barrera Coloma.
Canasí.—Don Andrés Martínez Salas.
Guamacaro.—Don Marcial Berdiales Acevedo. Camarioca.—Don Emilio, Valdés y Valdés.
Distrito Ae Cárdenas.
Cárdenas.—Ldo. don Fabián García y Santiago. Guamutas.—Don Manuel Rozas Torres. Lagunillas.—Don Genaro Vizcaíno Borges. Cimarrones.—Don Francisco Santiago Pérez. Guanajayabo.—Don Juan Suárez Castro. Jovellanos.—Ldo. don Antonio M.a Cobos y González.
Distrito de Alfonso XII.
Alfonso XII.—Don Benito Durán y Camiña. Sabanilla del Encomendador.—Don Joaquín García Noriega.
Unión de Reyes.—Don José Fernández Nósti.
■ Cabezas.—Don Vicente García Ríos.
Bolondrón.—Don Celestino Junquera González.
Distrito de Colón.
Colón.—Ldo. don Manuel Solano Moreno. Manguito.—Don David Alonso Fernández.
Cervantes.—Don Baldomero Ricalde y Pascua. Amarillas."—Don Ramón Menéndez Alonso.
San José de los Ramos.—Don José Domínguez Romero.
Jagüey Grande.—DonBartolomé Arévalo Marcos. Palmillas.—Don Celestino López Sánchez.
Corral Falso.—Don Ramón Legorbudo y López. Roque.—Don Regino Cabrera Sardiña.
Macagua.—Don Mamerto Fernández Guiteras. Cuevitas.—Don Manuel Cuervo y Valdés.
Provincia de Santa Clara.'
Distrito de Santa Clara.
Santa Clara.—Ldo. don Felipe Silva y Gil. Manicaragua.—Don Dionisio Erise Oharri.
San Diego del Valle.—Don Juan Auza Arrechea. \ Ranchuelo.—Don Gumersindo Pérez Peláez.
San Juan de las Veras.—Don Bernardo Callejaj Bigori.
La Esperanza.—Don Manuel González Gutiérrez. Calabazar.—Don José Fernández Canell.
La Encrucijada.—Ldo. don José Ramón Rodríguez Machado.
Distrito de Cienfuegos.
Cienfuegos.—Ldo. don Antonio Porrúa y Fernández de Castro.
San Fernando.—Don Fernando Domínguez Herno. Los Abreus.—Don José Muñoz Salazar.
Rodas.—Don Francisco Mier y Sánchez.
Santa Isabel de las Lajas.—Don Bonifacio Avello y Suárez.
Cascajal.—Don Ramón López González. Cartagena.—Don Lázaro Sordo y Díaz.
Y aguaramas.—D on Robus tiano García F ernández. Cumanayagua.—Don Eleuterio Hernández García. Las Cruces.—Don Francisco Chavarry y Rosas. Palmira.—Don Eusebio Loredo y Fuentes.;
Distrito de Sagua la Grande.
Sagua la Grande.—Ldo. don Federico S. de Lage y Morales.
Quemado de Güines.—Don Luis Sandomingo y Ferrol.
Alvarez.—Don José Ramón Díaz y Díaz.
Rancho Veloz.—Don José Suárez Solís.
Isabela de Sagua.—Don Antonio García Torres. Ceja de Pablo.—Don Eugenio Puig y Batlle.
Santo Domingo.—Don Ramón Oliva Garro. Cifuentes.—Don Juan Blanco y Capín.
Distrito de Remedios.
Remedios.—Ldo. don Juan Seiglie Fernández. Yaguajay.—Don Basilio Imbero Uriarte. Mayajigua.—Don José Martínez González. Caibarién.—Don Esteban Gorriti Aizcorbe. Placetas.—Don Desiderio Ruíz Valdés. Camajuaní.—Ldo. don José Valcárcel Lorenzo. Güeiba —Don Enrique Pell y Raola.
Taguayabón.—Don José Alvárez Cotayo.
Distrito de Trinidad.
Trinidad.—Ldó. don Saturnino Sánchez Iznaga. San Pedro ó Palmarejo.—Don José Menéndez Rodríguez.
Guaniquical.—Don Pedro Rueda Espinosa. Casilda.—Don Rafael Soler Tarrú.
Cabagán.—Don Francisco Hernández Hernández. San Francisco.—Don Narciso Guinart Ramos. Fomento.—Don Bandio Masagué Capellá,
Río de Ay.—Don Francisco Díaz González.
, Gtíiqía de Miranda.—Don Alejandro Rodríguez Silva.
Distrito de Sancti Spiritus.
Sancti Spiritus.—Don Fernando Flores Vergara. Tuinicú.—Don Blas Carulla Soler.
Iguará.—Don Pascasio de la Hoz Agüero.
Banao.—Don José Jurdá Foro.
Jíbaro.—Don Manuel Joyos Fernández.
Neiva.— Don Eduardo Benítez González.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 93 de la citada Compilación orgánica, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 10 dé Junio de 1896.—Manuel N. Hernández.—•Vto.Bno.: El Presidente, Larrazábal.
Excma. Diputación provincial de Puerto Principe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por esta Corporación el día 30 de Mayo próximo pasado, se acordó sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial, durante el ejercicio económico de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las doce del día 25 del actual en los salones de la Diputación, y ante la Junta designada al efecto.
Adviértase que el tipo máximo para la subasta es de dos mil pesos en metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbalmente y ajustadas al modelo adjunto, previo depósito
provisional por parte del licitador en metálico ó efectos públicos del 5 por 100 del importe del contrato, y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquél hasta el 15 por 100.
Modelo que se cita.
D. N.... N.... se compromete á tomar á su cargo la impresión y publicáción del Boletín oficial de la provincia, durante el año económico de 18% á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de la misma, correspondiente al día.. de,.... de.... por la cantidad de.... pesóse.¿.. centavos. ,
Lo que se publica en cumplimiento del artículo 6.° del Real decreto de 4 de Enero 1883.
Puerto Príncipe, 2, de Junio de 1896.—Francisco Agfamonte.—Vto. Bno.: el Vice presidente, Freyre.	, j
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitador es las subastas de los arbitrios para el ejercicio de 1896 á 97 que se expresan á continuación, esta Corporación en sesión celebrada en el día de ayer, acordó se saquen nuevamente á licitación en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 18 de Junio á las 10 dé la mañana el de “Puestos públicos” en diversiones y espectáculos públicos, en la cantidad de 150 pesos.
El día 19 del mismo á la misma hora, el de “Pesas y medidas” en la cantidad de 250 pesos oro.
El día 20 del ídem á la misma hora, el de “productos del Rastro” en la cantidad de un mil doscientos pesos oro.
El día 27 del ídem á la misma hora, el de “Puestos públicos de carne” en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El depósito previo para hacér proposiciones és de cinco por ciérito de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 por 100 del precio anual,que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se celebrarán en los. días citados en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable que esté extendida en papel del sello 12, y ajustada al modelo que se inserta al final de él que se acompañe la cédula personal y el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 31 de Mayo de 1896.—Isidro Mon-roig.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.^.. enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subasta el arbitrio (tal) ofrece hacerse cargo de él por la suma de.... (en letra) pesos oro, durante el ejercicio ecoiiómifcó de ’ 1896 á 97; ateniéndose en un todo á lo que previene el .citado pliego.
(Fecha y firma-) ‘
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría. : ,
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “derechos del Matadero,” para el ejercicio próximo de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la suma, de 720 pesos oro; se hace saber al público, que el acto tendrá lugar en la Casa consistorial á las nueve de la mañana del día 25 del mes próximo; ajustándose las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á ésta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para.tomar parte en Ja subasta, es necesario prestar antés fiánza provisional por la suma de 36 pesos, oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico, ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1896.—Antonio Alemán.—Vto. Bno.: el Presidente, Goicoechea.
Modelo de proposición.
D. N...,. N..,. vecino de.... con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio “derechos del Matadero”