GACETA DE LA HABANA
701
brader, ca.
lo, ojos ne* I boca regu. I ’os de esta* I J ¿ contar |
jACETA % I
: Santa Cia I oficinas del { i de armas) I te le resol-1 e por el de-1 , bajo aper-1 fijado seri I aya lugar. I D. g.) ex I iviles coma I uen activas I liago López I i calidad de I lisposición, I día.
1896.-Va* I 399
onei de ifc I 1 causa que I lía volunta* I Garriga y I destino en I
dictada en I tribuciones I usticia mi* 1 izo el cita* I os dearti- l nel térrni*! 1 presente, I a, núm. 10) I jntrario se 1 alidad que I , según los |
) de 1896.1 400
truccion,
ia é iostruc*
diligencias! larativo de I] Iba, contra I ) se pongan 1 j bienes mué- I i, habiendo! actual, á la I ligado, sito I f os muebles I ego de sala | espejo imi* fl| tro cuadros i íple, de seis || ror, catorce I rma trance* |¡ marca ma* |j respaldo de 1 de grueso, Bl i centro de || :ureros, dos 11 :orce pesos; I ce de aoba, || :aoba doble I de fresno, i de fresno, | ados, nueve 1 , tres pesos 9 con su már- g ilíones Rei* I uatro sillas rate caoba, I forma fran* I cedro, die* I diez y ocho I ; pesos; dos jl seis pesos I rior de ce* I a de noche, i entavos; an 9 ios; una ca- I OS noventa I
meesa, I con espejo, I mbM** I na mesade I nbú, veinte I un espejo |

narco aw-
»le, a»“* raaceiíeií
en tí0'**
cubra»
en I4
las
plS¡
ente « I
Uk
o ef< ibas».s"
» del re**
«ít0 «
¿lois*.
■
público 7 los interesados en la subasta puedan ocurrir á hacer proposición en el lugar designado, el día 7 hora señalados, se libra el presente qué se insertará en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana, 9 de Abril de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	1512 T 14
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez 7 Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. En las diligencias que en este juzgado se siguen para tratar del fallecimiento abintestato de don Antonio Chao y Ra-mil, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 10 días, los bienes que en el mismo aparecen ocupados é inventariados, consistentes en 1 mesa de billar, 16 bolas marfil, para piña; 9 bolas marfil, para jugar á palos; 12 bolitas de marfil numeradas; 5 palitos marfil; 1 botella de cuero; 5 palitos de madera; 3 escobillas para billar; un guardapolvo ó tapete; 1 taquera; 30 tacos; 2 violines; 1 tablero de jugar guerra; 1 triángulo para juego de piña; 4 percheros ordinarios;
1 banco con respaldo; 2 idem sin respaldo; 1 cuadro con el Reglamento del billar; 1 mesa de pino con gaveta; 1 mostrador de cedro con fregador 7 llave de metal en mal estado; 1 armatoste de pino; 8 mesas de mármol; 31 sillas viena; 1 mesa de pino; 1 bandeja grande; 8 idem metal blanco, redondas;
3	yincoteras metal blanco; 7 conchas cucharas metal blanco;
4	azucareras metal blanco; 3 azucareras sin tapa; 1 jarro grande de metal amarillo; 15 cucbaritas; 1 esprimidor limones; 4 relojes forma número 8; 4 mesas pino; 2 juegos dominó; 1 carpeta escritorio; 1 bomba para agua; 1 jaula de alambre; 1 caja de hierro chica; 2 tinteros; 1 pizarra; 1 vidriera;
1 espejo de marco negro; 23 vasos cristal; 5 sifones; 3 embudos; 1 vidriera; 38 copas y vasos; 18 tazas café, con platos; 14 idem sin platos; 16 platos grandes; 1 mantequillera; 2 cafeterías; 5 botellas de cristal: 1 lámpara hoja delata; 1 jarro idem; 4 cucharas; 4 cuchillos; 4 tenedores; 1 estanque lavadero; 1 tablero mustrario; 2 lámparas para gas; 4 bombillos.de cristal cuajados; 2 campanas idem idem; 1 mampara de 2 hojas cristales; 1 llave de hierro; 1 tijera grande; enseres de cocina; existencia del café; efectos y ropas de uso y prendas en mal estado; tasado todo en la súma de 235 pesos 69 centavos en ore; habiendo señalado para el acto del remate el día 30 del actual, á las dos de la tarde, en el local del jtizgado, calle de Tacón número 2; adviniéndose, que los bienes se hallan de manifiesto en la calle de los Oficios número 62, en poder del depositario don Ezequiel Barquín, y los autos en la Escribanía, Mercaderes 2; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lómenos, al 10 por 100 del valor délos bienes, no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras partes de la tasa-. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Abril 9 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1462 T 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta 7 Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se llama á todas las personas que se crean con derecho a los bienes quedados por fallecimiento deD. Pedro Celestino Rodríguez y Pérez, natural de Villarino, partido judicial de Belmonte, en Asturias, vecino ,de ésta, soltero, del comercio y de 52 años, el cual era hijo de don Juan y de doña María, ya difuntos; que los bienes quedados, consisten en 45 acciones de á 100 pesos nominales cada una, de la Compañía del Gas de esta capital; un cupón de 500 pesos nominales, de dicha Empresa; 177 pesos 12 y medio centavos en metálico, de varias clases y efectos de un kiosko y prendas de ropa de su uso, de escaso valor; debiendo advertir que hasta ahora solo se ha presentado obtando la herencia D. Salustiano Rodríguez, sobrino que dice ser del finado, el que ha manifestado que su difunto tío tiene hermanos en la Península; para que comparezcan á deducir el derecho de que se crean asistidos dentro del término 30 días.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de don Pedro Celestino Rodríguez, formado para tratar de la declaratoria de berederros del mismo.*—Dado en la Habana á 10 de Abril de 1896.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Luis Blanco.	1483 T 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que el día 30 del corriente á las 9 de la mañana, tendrá lugar en este juzgado, sito en la calle de la Amistad número 76, el remate de varios enseres y efectos que existían en un establecimiento de bodega que poseía don Gregorio Noy o, en una casilla interior del mercado de Colón, tasados en 7 pesos 35 centavos; y 12 sacos de carbón de ferrocarril, 40 sacos vacíos para carbón y un baúl viejo conteniendo ropas sucias, tasados en 18 pesos 50 centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio del avalúo, que para tomar parte en la subasta habrán de consignar los licitadores el 10°/o del valor de dicha tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los bienes que se rematan se encuentran depositados en la venduta pública de don Vicente Fernández, calle de Manrique número 154; pues así lo he dispuesto en la pieza de administración del abintestato del referido don Gregorio Noyo.—Habana, 10 de Abril de 1896.—Engenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	1485 T 14
BELEN.
Don Martín Piracés 7 Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos José Manuel Valdés Bertemati, hijo de Miguel y Concepción, de la Habana, soltero, de 20 años, cocinero, con instrucción, y José Martínez (a) Pepe el Habanero, hijo de José y Mercedes, de Matanzas, soltero, de 23 años 7 jornalero, plaqueen el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presenten en el Presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por quebrantamiento de condena; apercibidos, si no lo verifican, de que se les oirá y administrará justicia, y de no, les pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, en clase de presos, por la causa de referencia.—Habana, Abril 11 de 1896.—Piracés. El Escribano, Juan H. Vergel.	1487 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por denuncia del preso Rodríguez Mazón, ha dis puesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Ra-ñó, cortador que fué de la sastrería de Mercaderes 38, para
que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que preste un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación on la Goceta, expido la presente.—Habana, Abril ¡ 10 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1486 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-I puesto por ante mí que por 3 números consecutivos déla Ga-j ceta oficial, se convoque á don Juan Sigarroa y Jorges, vecino t que era de Cerro 545 y gerente que fué de la Sociedad de Fer-1 nández y Sigarroa, que se dedicaba al giro de máquinas de ; coser, en la calle de 0‘Reilly, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.— i Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1489 i 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta ofitial, se convoque á las personas que sepan si las procesadas more-j ñas luaua Martínez é Isabel López Jaime, poseen bienes de ¡ fortuna, para que comparezcan en este juzgado. Concordia 25, á prestar declaración.—Habana, 10 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1488 I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático José Antonio de la Asunción, por harto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á los asiáticos Jorge Parra y Juan 1 Martínez, para que el día 4 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan enel expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1896.-E1 Escribano, Luis Téstar.
1494 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en cau6a contra don Octavio Blandín y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Bálcena, don Francisco Márquez, don Maniiel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Carbó, don Manuel Ri-vadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez y González y don José. Prats y Blanch, para que á las 12 de la mañana del día 25 del corriente, comparezca ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta.—liaba na, Abril 9 de 1896,—El Escribano, Luis Téstar.
1491 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gregorio 0‘Farrill, por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Cristóbal, don Carlos Lapaire, don Manuel García Lazo, don Alejandro González, don Alfredo Morales Herrera y don Juan Sánchez, para que el día 17 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido I ésta.—Habana, Abril. 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1492; I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por falso testimonio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Rafael Rodríguez, don José Lorenzo Or-tiz, doña Amalia del Prado y á don Manuel Ostolaza y Valdés, para que á las 12 del día 25 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir aljuicio oral en la referida causa —Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1490 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de causa por daño, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera á los representantes de la Empresa de Omnibus «La Igualdad», á fin de que en el término de lO días constituyan representación en dicha causa, á los efectos de la responsabilidad civil que pueda corresponderle.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1493 I 14
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alonso Marcos y otro, por estala, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Alonso Fernández, doña María de la Paz López, don Ramón Fernández Cuervo, Ldo. don Mannel Froilán Cuervo, don Virgilio Vidal y Vila, don Víctor de la Campa, doña Matilde Sapera, don Fernando Montes, don Domingo Lavín, don Leopoldo de León Pérez, den Ramón Peña, don Pedro Sardiña Montes, don Lázaro Fraga Hernández, Ldo. don Leopoldo de Sola, don Manuel Montes Núñez, don Joaquín Martínez Martínez, don Joaquín Barceló Hernández, don Félix Marcos Fernández, den Segundo García Tuñón, don Eduardo Varela Zequeira, don José González Báez, don José Menéndez Menéndez, don Francisco de Castro, Pedro Julián Ambión, Renal, Dr. Francisco Reyoeri, Dr. Federico de Córdova, don Juan Esteban Aguado, don Antenio Fernández, doña Rufina Amandi, Dr. José Estrada, don Juan Sardiña, don Juan Sorí, don Juan José González, don Lino Abreus, don Carlos don Cornelio Busquet Maraña, don José Nogueira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, Dr. Manuel V. Bango, don Domingo Martínez, don Narciso Clansells, don Juan González, don Mariano Granados, don Antonio de la Torre, don Juan Domínguez, don José Lanzarat y Dr. Diego Rivas, para que el día 28 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana á 8 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1463 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida por estafa á don Juan Núñez, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Colón, vecino que fué de la calle de Cárdenas 45, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presénte, á prestar declaración en dicha causa.—Habana á 10 de Abril de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.	1465 I 12
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,
| por ante mi ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el cuaderno de lugares de la tercería
de dominio establecida por don Bonifacio Capetillo, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Blas Sánchez Fiallo, contra don Pedro Avila, se haga saber á los causahabientes del expresado Capetillo, la existencia del mencionado pleito, para que dentro de 20 días constituyan representación en dicho asunto; apercibiéndoles de que si no lo verifican, de darles por desistido del recurso de casación que se ha intentado.—Y por ignorarse el paradero de los aludidos causahabientes se hace la notificación por la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, para que surta sus efectos.— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial en la Habana á 9 de Abril de 1896.— Luis de J. Sausa.	1477 I 14
PILAR
EISr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á don José Vázquez Landeira, contra don Marcial Mendoza y González, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta óficial, se convoque á don Francisco Yosque Pérez, natural de la Habana, soltero, de 24 años de edad, de profesión cochero, conocido por «El Chino»; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar . declaración en la mencionada causa.—Habana, Abril 9 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1464 I 12
BEJUCAL.
Don Anselmo Sauz y Tena, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Montes, hijo de Dominga, natural de la Habana, vecino que fué de Quivicán, soltero, cocinero y de 27 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Guerra; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Marzo 27 de 1896.—Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1480 I 14
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, pardo Miguel Pérez, don Asención Mesa y don Miguel Vasallo, vecinos de esta villa, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Secci6n 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra don Cirilo Denis Galván; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Abril 11 de 1896.—Manuel de J. «Manduley.—Antemí, Antonio Navarro.	1495 I 14
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este partido y por ante mí, en providencia de la fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa número 4 del 95, contra don Miguel Gallegos Pozos, por lesiones; se ha servido disponer se citen por este medio á don Francisco López Lago y asiático don Antonio León, cuyos actuales domicilios se ignoran; á fin de que á las 12 de la mañana del día 21 dei corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Marianao á 9 de Abril de 1896.—Antonio Fernández de Velazco.
1479 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este partido y por ante mí, en providencia de la fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en causa núm. 59 del 94, por falsificación de monedas; se ha servido disponer se citen por este medio á D. Salvador Suárez Valdés, D. Simón Valdés Fernández, don Rufino Acosta, don Pedro, doña Teresa y doña Margarita Quevedo, cuyos actuales domicilios se ignoran; á fin de que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Marianao á 8 de Abril de 1896.—Antonio Fernández de Velazco.
1478 I 14
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gerardo 0‘Farrill, natural y vecino de Guamacaro, soltero, labrador, hijo de Isabel del mismo apellido, y como de 33 años de edad, á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Nicasio Martínez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Abril 7 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.	1481 í 12
CÁRDENAS.
En el sumario que se instruye por homicidio del moreno Baldomero Llanes, natural de Buenaventura, soltero, jornalero y como de 45 años de edad; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido judicial se ofrezca dicho sumario á los parientes que pueda tener dicho moreno y que son desconocidos; para que dentro de 9 días después de publicado en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Abril 7 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1482 I 14
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Sánchez y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para onb dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumafio que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le adminis* trará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Emilio Sánchez y Rodríguez, y su remisión á la cárcel de estavilla.-Colón, Abril 8 de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1468 I 14