GACETA DE LA HABANA
837
efecto, expido la presente que se insertará en la Gaceta oñcial de la Habana.—Cárdenas, Abril veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
\ 96 P 3 , )
CIENFUEGOS. <
Don Manuel Alonso Gujsasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse séñalado la hora de las dos de la tarde del' día veinte y cinco de Mayo próximo, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una mitad intelectual é indivisa de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con los números ciento veinte y seis y ciento veinte y ocho, fabricada de manipostería, tabla y teja y dividida en varios departamentos ó viviendas en su terreno, de veinte varas planas de frente por cincuenta de fondo, ó sea mil varas planas, equivalentes á setecientos diez y nueve metros diez centímetros cuadrados que forman el solar número doscientos siete antiguo, y doscientos ochenta y cinco moderno, del plano de esta ciudad, situada dicha finca en el Paseo de Vives, con el frente y fachada á él, al Oeste, entre las calle de Hernán Cortés y Colón, y lindando por el Este ó espalda, coa el solar número doscientos ocho antiguo y doscientos ochenta y seis moderno; por el Norte ó derecha, con los solares números doscientos veinte y cuatro anliguo y doscientos sesenta y seis moderno, y doscientos veinte y tres antiguo y doscientos sesenta y cinco moderno, y por el Sur ó izquierda con los números doscientos seis antiguo y trescientos cincuenta y dos moderno, doscientos cinco antiguo y trescientos cincuenta y uno moderno; cuya finca la adquirieron los otorgantes en unión de sus hermanos doña Brígida Bernardina y don José Adriano Fillet, por herencia de su madre natural la morena Margarita Fillet, por escritura de veinte y seis de julio de mil ochocientos noventa y cinco, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, y la referida morena Margarita la adquirió por compra, en permuta, á don Alejo Hebrecio Lanier, por escritura de cuatro de julio de mil ochocientos cincuenta y cuatro, ante el Escribano que fué de esta ciudad, don Ramón Hernández de Medina; no encontrándose dicha finca afecta á ninguna carga ni gravamen según consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, de este partido; tasada la mitad intelectual ó indivisa de la finca en la sümá de novecientos pesos en oro; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de mil doscientos cuarenta y cuatro pesos noventa centavos oro, á que asciende el capital, intereses y costas, y es el que sirve de tipo á la subasta, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles, debiendo consignar los licitádores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor; que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Ignác'io Pino y León, contra los morenos don Juan y doña María Eustaqiua Fillet, en cobro de pesos.—Cienfuegos, Abril veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel Alonso.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	*** p 95 2
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Ldo. don Antonio González Blanco, contra la sucesión de D. José María Lezama y Tapia, representada por su tutor testamentario don Antolín Lezama y Tapia, en cobro de pesos; se ha dictado la sentencia que con el encabezamiento y parte dispositiva de la misma dice así:—Sagua la Grande, Marzo 13 de 1896.—El Sr. D. Federico S. de Lage y Morales, juez municipal propietario en funciones de primera instancia; habiendo visto esta demanda seguida por don Antonio González Blanco, Médico Cirujano y vecino del Quemado de Güines, representado por el Procurador don Manuel Nieto, bajo la dirección del Ldo. don Miguel Araoz, contra la sucesión de don José María Lezama, que las componen los menores doña Eloísa, don José María, doña María Teresa y doña Enriqueta Lezama y Rodda en cobro de pesos, que no ha constituido su representación en autos y.—Fallo: que debo de condenar y condeno á la sucesión de don José M.a Lezama, que la componen los menores doña Eloísa, don José María, doña María Teresa y doña Enriqueta Lezama y Rodda; á que dentro del término de quinto día, dé y pague á don Antonio González Blanco la suma de mil doscientos cincuenta pesos, intereses de demora desde la interposición de la demanda y costas.—Así lo pronunció, mandó y firmó su Sría. ante mí, de que doy fe.—Ldo. Federico S. de Lage.—Avelino Be-tancourt.—Y para notificar dicha sentencia á don Antolín Lezama y Tapia, como curador representante de la sucesión demandada por su rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis.-Rafael F. Campos.— Ante mí, Avelino Betanccurt.	98 P 3
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido judicial.
En el incidente de embargo de la causa seguida contra don Domingo Alonso y González, por estafa á don José González Mesa, he dispuesto, en providencia de esta fecha, se saque nuevamente á pública subasta, por el término de 20 días y con el rebajo del 25 por 100 del precio de la tasación, la casa de tabla y teja con su solar de 537 y medio metros superficiales, situada en la calle de los Mangos, en el pueblo de Ci-fuentes, y señalada con el número 4, lindando por la derecha, con la calle del Moro; por la izquierda con don Francisco Al-varez y Santos; por el fondo con don Ramón Taboada, y por el frente con la calle de los Mangos; tasada dicha casa y solar, con sus cercas, árboles y materiales diversos en la cantidad de 645 pesos 30 centavos oro español, debiendo celebrarse la subasta el día 23 del'entrante mes, á las 9 de la mañana en los estrados del juzgado.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que dicha casa y solar se saca á subasta sin suplir los títulos de propiedad, lo cual será de cuenta del rematador, y que para tomar parte en la subasta, se necesitará depositar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 oro del valor de los bienes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Abril 14 de 1896.—Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	*** 1698 T 1
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Leopoldo Arteaga y Loj náz, doña Hortensia y doña Sabina Arteaga y García, ó quienes sus derechos re- I
presenten.
El Sr. juez de 1 .* instancia de esta ciudad, por providencia del día de hoy, dictada en la testamentaría de doña Ana j María Loynaz y Arteaga, se ha servido disponer se convoque | á todos los interesados á una junta que se celebrará á las 12 '• del día 18 del entrante mes de Mayo, en el local que ocupa
este juzgado, Candelaria 3, para nombrar administrador de los bienes que aún Se hallan proidivisos.—Y siendo CJdes. unos de tantos interesados en dicha testamentatía, les cito por este medio, de orden de S. S., en virtud de ignorarse sus residencias, para que concurran al lugar expresado el día y hora 1 y al objeto que se indica; con la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 25 de Abril de 1896.—Federico D. Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	1770 T 3
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del Sr. . don José Acosta y León, para que dentro de 3 días, compa-. rezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa que se sigue por suicidio del referido don José Acosta y León.—Habana, Abril 29 de 1896.—Nicanor del Campo.
1785 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á los Sres. don Constantino Cer-veró y don José Casal, que fueron escoltas del Presidio, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en que se sigue por infidelidad en la custodia del penado Bernardo Castro Pórtela.—Habana, Abril 29 de 1896. Nicanor del Campo.	1784 I 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Ruperto Larra y Abal Baró (á) Guantánamo, con el fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1786 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don José Otero y García, y sepan si éste posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en estejuzgado, Amistad 34, en día y hora hábiles, é prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por robo.—Habana á 28 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1766 I 2
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Jorge García Oña -(a) Calentura, natural de Matanzas, soltero, de '22 años, cigarre- o, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo y disparos; apercibido, si no lo verifica, dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, Abril 21 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa. Campo.	1712 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Leopoldo Valdés Cerezo ó José. Valdés Beltrán, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Chacón 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, l.°de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Gailetti.	1788 I 3
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Mella Sandía, don José María Iglesias, don Pedro San Pedro, don Marino Marín y don José Suárez, para que el día 4 del próximo mes de Mayo, comparezcan ante la Sección primera de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa que se sigue contra don José Díaz Hernández, por daño.—Habana, Abril 30 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Veus.
1771 1 2
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Lorenzo Abella, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Nicasio Carricaburro y Romero, vecino de San José 4; á don Gabriel Alvarez González, de Cliávez 34; á don Francisco Cabrera Arango, de Pocito 13 y á don José Rodríguez Hernández, de Paseo de Tacón 247; para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1765 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Gerardo Granda Coubert, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente Centenera Toribio, guardia de O. P.; don Ildefonso Montoro Martínez; don Benigno Casado Bernal; don Eugenio Fernández Torres, de Vapor 13; parda Rosalía Era Sabana; parda Catalina Estará y Era; doña Ramona Vélez Reinal y doña Olalla González Era, vecinos de Gervasio 9; doña Edel-mira Peraza Mateo, vecina de Salud entre Oquendo y Marqués González: para que el día 9 del mes de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 30 de Abril de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 1764 I 2
GUANABACOA.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa centra don José de la Noval y González, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de los testigos don José Bernal Esquerra y doña Soledad Reiné Valdés, vecinos j que fueron de Regla, respectivamente, en la calle Real 160 y
Barrero 35, para que comparezcan ante dicho Tribunal, á las 12 de la mañana, del día 4 de Mayo próximo, á fin de que i asistan al juicio oral de la causa indicada; con apercibimiento ' de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de j la ley Procesal.—Y la citación también del procesado don Jo-! sé de la Noval y González, vecino de Regla, para que asista ¡ al referido juicio; apercibido de pararle el perjuicio á que hu-j biere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta i oficial, libro la presente.—Guanabacoa, 29 de Abril de 1896. Rafael Galindo.	1777 I 3
En la causa que se sigue en este juzgado contra don Juan j López y Morell (a) Pendejo loco, por disparo de ajina de fue-I go y lesiones, el Sr. juez de instrucción, por ante mí ha disto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los testigos don Agustín Lobeira y al conocido por «Trompa», vecinos que fueron de Regla, y el último vendedor de pescado, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de San José 6, para un acto de justicia en la causa referida; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 28 de 1896.—Anastasio Arango.	1779 I 3
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Alberto Pi-mentel y Martínez, natural de la Habana, soltero, de 42 años de edad, vecino que fué de esta villa y empleado en el foro, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, sito en la calle de. San José número seis, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por disparo de arma de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, el Sr. juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y Cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, Abril 28 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	1769 I 3
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eduardo Rodríguez y don Abelardo Valdés, vecinos que eran de esta villa, para que á las 11 de la mañana del día 20 de Mayo próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la .Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma de arma de fuego, contra el moreno Patrocinio Martínez.—Güines, Abril 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1763 I 2
GUANAJAY..
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente, se convocan por primera vez y término de 30 días á las personas que se crean con derecho á heredar á don Antonio Hernández Prieto, natural de San Cristóbal, vecino que fué de Bañes; á fin de que comparezcan en los autos, á deducir dicho derecho; advirtiéndoles que la herencia consiste en varios objetos de poca importancia una siembra de mal oja y dos chivas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro este edicto.—Guanajay, Abril 28 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.-Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1751 I 2
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez término de 30 días, y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín, vecina que fué de esta villa; para que comparezcan con los oportunos documentos en los autos de su abintestato, á deducir dicho derecho; y se les hace saber que los bienes que dejó consisten en varias ropas y muebles, tasados en doce pesos 50 centavos.—Guanajay, Abril 28 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Antemí, Ldo. Angel García Zamora.	1750 I 2
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber al público: que en el intestado del Ultramarino don Enrique José Camó y Tomás; se ha mandado poner en pública subasta por término de 10 días y con la rebaja del 25% del avalúo, ascendente este último á 4 pesos 30 centavos, los bienes quedados al fallecimiento de aquél que consisten en varias ropas y muebles; advirtiendo á los licitádores que se ha señalado para el acto las 9 de la mañana del día 30 de Mayo venidero; que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del justiprecio previa deducción del citado 25% y que han de depositar en la mesa del juzgado, el 10% de la suma tipo de la subasta.—Guanajay, 28 de Abril de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1749 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia y de instrucción de San Antonio de los Baños.
Hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo estable-do por el hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes», contra doña Encarnación Valdés y don José Durán, en cobro de réditos de un censo; se ha dictado la providencia que sigue:— San Antonio, 6 de Abril de 1896.—Proveyendo á los escritos del folio 102 y ai que antecede, por presentadas las cuentas rendidas por el administrador judicial, pónganse de manifiesto en la Escribanía por término de 8 días, para instrucción de las partes, formándose con ellas y con testimonio de esta providencia ramo separado, y en atención á que los ejecutados se hallan en rebeldía, hagáseles saber por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; y se admite la renuncia que hace don Francisco Llorens, del cargo de administrador de este juicio y se nombra en su lugar al que se designa don Luis Llorens, bajo la responsabilidad del ejecutante, cuyo nombramiento se le hará saber para su aceptación en forma.-Lo mandó y firma su Sría,, de que doy fe.—Travieso y López. Ante mí, Agustín Castro.— Y en cumplimiento de lo dispuesto, se expide el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, 7 de Abril de 1896.—José I. Travieso y López .—Ante mí, Agustín Castro. ‘	1758 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al prpeesado moreno Narciso Reyes, vecino accidental de Unión de Reyes y domiciliado en el Mariel; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado,