694
GACETA DE LA HABANA
para dentro de 9 diasse presente en la cárcel de esta villa, à* dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cier to y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario sfe je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por ¿astante los estrados del juzgado para las ulteriores^notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las 'autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 8 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1471 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Juan Faget y Descanse, por estafa, se díte ál referido pfòèésado, v'ecino qué filé de San Nìcolàà, para que él día 24 de Juníó próximo, á la una y siguientes de su tardé, comparezcan aiíte' la Tllfná. Audiencia de Matanzas, al juicio prát de lk référiaa càusa.—Colón, Abril 9 de 1896. Manuel V. Lavarria.	*	Í475 I 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden déla Superioridad, librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se citen al pardo Marcos Llañes, morena Natalia Gispert, morena Luisa Marín, vecinas que fueron de esta villa, para que el día 22 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Ilíma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral déla causa referida. Colón, Abril 9 de 1896.—P. S-, Manuel V. Lavarríá.
1473' I 12
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada eh causa contra el pardo Victoriano Fernández, por hurto, se cite á don Norberto González y Montero, vecino que fue de Jovellanos, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado para hacerle entrega de la albarda ocupada en dicha causa.—Colón, Abril 8 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	1470 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libiada en causa contra los asiáticos José Tejera y otros, por juego prohibido, se citen á los asiáticos Bonifacio Barò, José Aquien, José Allín, Francisco Achín, Ramón Arias ó Aliti, Fermín González, Bàseliò Ñaseiro, José Achón, Antonio Alcán, José Achuen ó Ramón Cosme Aldama, pará que á la 1 y siguientes de la tardé dèi 18 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 8 dé Abril de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1469 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á-carta orden de la Superioridad, librada en causa contra él moréno Ignacio Oquendo, por hurto, se cité ál referido procesado, vecinp de esa, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Colón, 8 dé Abril de 18^6.—Manuel V. Lavarria.
1467 I 12
El Sr. juez dé instrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria á la causa contra el moreno Camilo Scull, por hurtó, ,sé qíte á dicho procesado, vecino que fué de Pálmillas, para que en ei término de 5 días comparezca en éste juzgado a Satisfacer las cuarénta pesetas á que fué condenado cómo indemnización en la expresada causa.—Colón, 9 dé Abril de 1$%.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1466 I 12
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de,esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Justo Gutiérrez, por desacato á la autoridad é insultos á un agente, ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, á don Enrique Figueroa y á don Tomás Velazco, para qué á las 2 de la tarde del día 6 de Mayo próximo venidero, comparezcan ante la referida Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa referida; apercibidos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas si po lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 6 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1460 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud dé carta orden de ,1a Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Federico Villegas y Cenerò, por imprudencia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Estanislao López y á don Matías Arencibia, para que se presénten ante dicha Audiencia, á las dos de la tarde del día 30 de Abril próximo venidero, para asistir á las sesiones del juicio-oral en la cansa seguida contra el referido Villegas; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin .excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula. —Cienfuegos, 6 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.	1459 I 11
Juzgados Municipales.
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal dei distrito del Cerro.
Por el presente edicto y á consecuencia de juicio verbal establecido por don José Llanusa y Ramón, contra don Justo Claver y Román, en cobro de pesos, se anuncia al público haberse señalado para la subasta de los muebles embargados al deudor, la audiencia del día veinte y cinco del entrante mes de Abril, á las doce; avaluados en trescientos pesos en oro y cuyo pormenor obra en autos, haciéndose presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser postor es indispensable depositar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del avalúo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Marzo 30 de 1896.—Manuel Peralta.—Por mandado de su Sría., Ricaido Illá.
65 P 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Abril de 1896.

REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO, ■
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados ; á Cortes, adicionado con al-, gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
- Y -
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
m BE LÖS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE UNAS
RANDADA OBSERVAR O ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de t868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 186X, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Rsal orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; *as de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS OE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
ES LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
nmm de preguntas y temas
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á U Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores én las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
pura la Mininistración y realización del impuesto sobro Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavo» el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
OREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE* AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengau necesidad de hacer uso d» baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 5& centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
•flSOCIjÍCIO jV,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEY DI REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OISmiZAS DS ADUANAS
PARA LAS
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Julio I, papa.
(Circular en Santo Domingo.)
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO«
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
^posición, » CONTRI! 18
referma). P el 2Í
De venta ei I peso oro el i
»
ADICIONAD.
Se halla de ipreota, al pre
B
Wsici6n, A
li
Kforimdo co
Sventa e S» centavos
UE¿
usti
F*1-* TRAn ® US (H
SïGUj
vendej
y“‘^h

S3|