gaceta de la habana
AMISBT8ACI08 LOCAL,
Administración de Hacienda Publica «Je la provincia de iá Habana.
Negociado de Biéiiés ael Estado.
DebieHdó t'ener éfecró él día 11' del próximo més de Junio á las doce, la subasta del solar en donde se encontraba la casa San Juan núm. 4 en el barrio de la “Lisa,” en Marianao, que mide una superficie de 388 metros, tasado en la suma de 110 pes.os oro; se hace público por este medio para qúelfrs persónate'que deseen interesarse en dicha subasta, se „presen ten en esta Administración, en día, y hora señalados para, hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abrii de 18%.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del Sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lid-adores acompañar al pliego de proposiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 de i tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presiderité de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio, de 15 minutos entre los, autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada,
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la apróbációfi dé la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de... núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta dél solar en dohde existía la casa S. Juan núm. 4, barrio de la “Lisa,” en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
4.	* Élimj cjsamente en oí las al de habí aprobación de ¡ delEstado.
5.	* Serán tos de inscripci escritura, tasac ponerlo en pose se en el Negocií yo requisito no
M<
D.
N....1 «un.... con cé proposición á la I la casa Santa R i-la suma de. prometiéndose ¡


Debiendo tener efecto en el día 10 del próximo mes de Junio á las dos de la tarde la subasta del solar en donde se encontraba la casa Santa Rosa núm. 19, en Marianao, que mide una superficie de 79 metros 10 centímetros, tasado en la suma de 158 pesos 20 centavos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-| tadores acompañar al pliego de proposiciones la
carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo-
llana por espacio de 15 minutos entre los autores \ de ellas, adjudicándose a\ de la oferta más elevada.
Debiendo b ¡imo á las tres Concepción núi ■ superficie de 18 ¡asuma de 680 este medio parí tesarse en dich; mmistración en proposiciones, condiciones que Habana, Al Mal Arríete.
§| Lasp cerrados, y en dose ninguna q lorde la tasaci ' 2* Para' adores ácomp; carta de pago j Tesorería de < la tasación y 1¡
3.	“ La si y-solo se admi lora, transcur Administrado adjudicándose suite mejor po¡
En el casi sudones igual llana por esp de ellas, adju da.
4.	a El L risa mente en
I dias al de hat I aprobación de I del Estado.
T* Séfá tosdeinscripí I tritura, tasaci ponerlo en po: jarse en el Ne sitó no áe otor

D,N.:N.’ wgcédula peí ''Mía suba; »Marianao n ® en oro (en I pliego de ce
Debiendo ■ ®¡s de Junio ¡
^ % en ¿onde
'•Marianao, i
| “Centímetro,
i	ea ®
lililí i
Sbasta,
Iridia
te»
lili
||k Las ¿Spa
bal