GACETA DE LA HABANA
1069
26.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
27.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
28.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de mil pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
29.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad, para el consumo doméstico, ó sea particular de algún vecino ó su familia, siempre que el peso de estos últimos no exceda de una y media arrobas. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades' consiguientes.
30.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores ó venda ó compre carnes de contrabando, incurrirá por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos, y otro tanto más en la segunda vez; dos tantos más sobre el importe y tres tantos más en las demás reincidencias, exigible por la vía de apremio, sin perjuicio, en todos los casos, del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública, ó por la mala procedencia de la res.
31.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
32.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándole en este caso como cómplice de matanza clandestina.
33.	La multa que se imponga á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
34.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la incineración, se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
35.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo, que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
36.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir de.cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y lo provocase en cualquiera forma obligando al Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
37.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales, en la misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio “alquiler del rastro y sus corrales” que cobrará con
sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del rastro.
38.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio “alquiler del rastro,” sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
39.	La fianza otorgada, no menoscaba los derechos del Ayuntamienío para dirigirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
40.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
41.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
42.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
43.	Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para el rematador, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
44.	Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
45.	Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto no se hubiese verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, Vencido su contrato.
46.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomuna-damente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
47.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de “Consumo de ganado” durante el año económico de 1896 á 97 inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 4.a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Pensión de mesillas” en el mercado, durante el año de 1896 á 97, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber haberse señalado las dos de la tardé del día 7 de Julio próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 28 de 1896.—-Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio “Pensión de mesillas” en los mercados, durante el año económico de 1896 á 1897.
1.a Consiste el arbitrio en él derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por mesas y puestos, propiedad del Municipio, situados en la plaza del mercado “Santo Tomás”, y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos
de mercado y de otras clases, las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2.	a El remate tendrá lugar el día 7 de Julio próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta cindad, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general en la Habana, de conformidad cort lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de novecientos cincuenta pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en la de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4.	a A la una y media de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5.	a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula tercera, y la" cédula personal del postor; uno y otro documento serán necesarios para que se tomen en consideración las ofertas.
6.	a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta se practicarán con las formalidades prevenidas en el artículo 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
7.	a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable, la mejora se entenderá no solo en cuanto al precio, si no también en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio; pero en este último caso deberá apreciarse por el postor el importe de la mejora que ofrezca; contrayendo la obligación de exhibir dicho importe para que por el Ayuntamiento se realice lá mejora, si no fuere suficiente para ello el precio exhibido, se entenderá éste como aumento del del remate, é ingresará para atenciones generales en el Ayuntamiento, é igualmente ingresará con análoga estimación en las cajas del Ayuntamiento, el sobrante, si excediere el precio al importe de la mejora.
8.	a En el caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta que simultáneamente se celebre en la Habana, ante el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse, si no se mejorasen las ofertas ó si 16 fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada, y si no pudiere determinarse cual fuere ésta, por concurrir la igualdad entre una proposición hecha en la Habana y otra en esta ciudad, decidirá la suerte.
9.	a Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniéndose solo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuvieren conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
10.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en el mercado “Santo Tomás”, y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Veinte centavos, oro, por cada una mesilla con anaquel que exista en la plaza “Santo Tomás”, bien sea en el patio ó en el colgadizo, el número de mesillas que compongan los puestos, determinarán las cuotas que éstos deben satisfacer.
Quince centavos en oro, por cada una de las mesillas descubiertas que se ocupe en el patio del mercado.
Treinta centavos en oro, por cada una de las mesillas destinadas á la venta de pescado ó mariscos.
Veinte y cinco centavos, oro, por cada una dé las mesas que se sitúen eri la calle de Pavía, para la venta de pescado.
Quince centavos, oro, por cada vendedor que se sitúe en cualquiera de los frentes del mercado, bien en la acera del mismo ó en la opuesta.
11.	El rematador tendrá derecho á cobrar quince centavos de peso en oro, por cada caballo, ó sea ocho arrobas de efectos de plaza (frutas del país) que se conduzcan al mercado para su venta, cualquiera que sea la forma que se emplee para ello.