GACETA DE LA HABANA
1135
de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho sefior por escritura pública de 27 de Febrero último, ante si mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnaov, amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población.- Lo que hago público por si algún co: munero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de i&g¡6.-/osé Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
JARUCO.
Don Antonio Ruíz Canesa, primer teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Guadalajara, núm. 20, y Juez instructor de la causa seguida de orden de la autoridad militar, contra el Cabo y bomberos de lacom pañía de Jaruco, Anacleto Mirauda, Faustino Alfonso, y Filomeno de las Rosas, por el delito de deserción califica ti va.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al cabo y bomberos de la compañía antes citada, Anacleto Miranda, Faustino Alfonso y Filomeno de las Rosas, el primero natural de Santa María del Rosario, provincia de la Habana; de oficio tabaquero, de 25 años de edad, siendo sus señas personales las siguientes: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz roma, barba poca, boca regular, color negro, y frente regular; el segundo natural de Jaruco, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 30 años de edad, cuyas señas personales son las que siguen: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, color pardo, boca regular, y frente regular, falto del ojo izquierdo; y el último natural de Tapaste, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 28 años de edad con las señas personales siguientes: pelo su clase, cejas ídem; ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color mo reno claro y frente regular sin señas particulares, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficia¿, de la provincia, comparezcan ante el Juez que suscribe á responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción con circunstancias calificativas, llevada á efecto en la noche del 6 de Abril próximo pasado, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles, como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados Anacleto Miranda, Faustino Al* íodso y Filomeno de las Rosas, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 25 de Mayo de 1896.—Antonio Ruíz.	699
ARTEMISA.
Don Arturo González Vázquez, Sargento de la segunda compañía del primer batallón del Regimiento de infantería Murcia número 37, y Secretario de la causa que por el delito de deserción en tiempo de guerra se sigue contra el soldado de este cuerpo Eduarpo López Edroso, de la que es Juez instructor el segundo Teniente del propio cuerpo don Pedro Vilarrubla.
Certifico: que al folio 12 de dicha causa aparece la requisitoria, que literalmente copiada dice así:—Don Pedro Vilarrubla Muntada, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Murcia número 37, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción en tiempo de guerra se sigue contra el soldado de este cuerpo Eduardo López Edroso. Haciendo uso de las facultades que como á tal funcionario judicial, me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en dicho procedimien to he acordado se proceda á la busca y captura del soldado de referencia, que es hijo de Diego y de Manuela, natural de Puebla de Sanábria, provincia de Zamora, de 21 años de edad, estado soltero, de estatura i'5Óo metros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, visib e ninguna, cubrió cupo por la zona de Madrid; é ignorándose su pa radero, por medio de la presente le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 nías, contados desde que se publique en los periódicos oficiales, se presente á este Campamento, á responder á los cargos que le'resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde Y en represen-trción de la autoridad judicial de este distrito y en nombre
de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien se administra justicia, ordeno á todas las autoridades de cualquier orden y dignidad que sean, procedan en caso de ser habido, sea conducido á este punto con la seguridad debida y á mi disposición.
Dado en el Campamento de la «Gabriela», Artemisa á los 26 días del raes de Mayo de 1896. — Pedro Vilarrubla.— Rubricado.
Y para que surta los efectos de ley, expido la presente de orden y mandato del Sr. Juez, en el punto indicado y con la misma fecha.—Arturo González.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Pedro Vilarrubla.	703
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de intante-ría en comisión activa del servicio, y Juez instructor de esta plaza y de la causa número 173, seguida contra Julián Hernández Rodríguez, y cuatro más por tentativa de robo en cuadrilla, en despoblado, resistencia y agresión á la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Bartolomé Simón Doria; natural de Caciguas, hijo de Margarita, vecino de Catalina, de 46 años de edad, casado y profesión del campo, estatura regular, más bien bajo, envuelto en carnes, nariz muy grande, ojos negros, bigote negro, usa patillas generalmente recortada, y ligeramente cana, color trigueño; y á Matías Simón Alvarez, hijo del anterior, de la misma naturaleza y vecindad, de 22 años, soltero, del campo, estatura regular, lampiño con cicatriz grande en el hombro y mollero izquierdo.
Para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado S. Julián 12 para responder á los cargos que contra los mismos resultan en la referida causa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los referidos procesados y si fueren habidos los pongan á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencias de este día.
Güines, 28 de Mayo de 1896.—Aureliano Riosfrios.
698
CARDENAS.
Don José Andrade Chinchllia, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma don Ernesto Castro, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 32 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, color rosado, nariz regular, barba rubia, de estatura alta, algo pecoso, de profesión Abogado, cuyo individuo se encuentra procesado en causa que instruyo por el delito de infidencia.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido sefior; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, comparezca en esta ciudad, para dar sus descargos y de no verificarlo, se declarará en rebeldía siguiéndosele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez y en nombre de S. M. (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan á esta ciudad, en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición á la cárcel; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Cárdenas, 2 de Junio de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Andrade.—Por su mandato: el Alférez Secretario, Plácido Roda.	705
BARACOA.
Don Alejandro Puerta y Asen jo, Capitán de plana mayor del Batallón de Talavera, cuarto peninsular, Juez instructor nombrado para instruir causa contra el soldado de este batallón por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Juan Viñas Madull, cuyas señas personales son; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire y producción buena, señas particulares ninguna, ahora lleva barba, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Viñas Madull, para que dentro del término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esa plaza y provincia de Ja Habana, se presente en esta, bajo apercibimiento que de no comparecer en el tiempo prefijado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridaddes de todas clases que luego que tengan noticias del mencionado sujeto y su paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su condución con custodia á esta plaza de Baracoa, y á.mi disposición.
Dado en Baracoa, á 19 de Mayo de 1896.—Alejandro Puertas.	696
TRINIDAD.
Don Amonio Ferrer de Canto, Capitán del primer tallón del Regimiento de infantería de Alava número 56, Juez instructor de la causa seguida contra el cabo de la tercera compañía del expresado batallón y Regimiento José Expósito Paz, por el delito de primera deserción.
Por la presente y segunda requisitoria llamo, cito y emplazo al cabo de la tercera compañía del referido batallón José Expósito Paz, hijo de María Dolores, natural de Ardales, provincia de Málaga, de 24 años de edad, de estado
soltero y oficio del campo; para que en el preciso tiempo de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle Gutiérrez número 67, oficinas de la representación, á responder á los cargos que puedan resultarle en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción consumada en Fomento el día 7 de Diciembre del año pasado, en la inteligencia de que si no comparece será declarado rebelde y responsable al perjuicio á que haya lugar.
Por lo tanto, requiero de las autoridades civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, me lo remitan en calidad de préso y con las seguridades convenientes á la Real cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Trinidad á los 27 días del mes de Mayo de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Ferrer de Canto.	702
REMEDIOS.
Don Carlos García Gasanova, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del tercio infantería, Cazadores de Placetas don Tomás Cruz Pina, natural de Sancti Spíritus, avecindado en Placetas, de 35 años de edad, estado soltero, profesión comercio y cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 15 días, á contafdesde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por deserción al enemigo se le sigue en este juzgado; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura del referido individuo, y su conducción al lugar antes indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 30 de Mayo de 1896.— Carlos García Casanova.	704
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia pronunciada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Ricardo N. de Zalba, contra dou Andrés Pardo, en cobro de pesos; he dispuesto, á su instancia, se pongan en pública subasta, con término de 8 días, los bienes muebles siguientes, embargados y justipreciados en dicho juicio, habiéndose señalado para que tenga efecto el día 27 del actual, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Manrique ndm. 35, á saber:—Un juego de sala de Luis XV, 40 pesos 80 centavos; 1 espejo imitación de caoba, 12 pesos 60 centavos; 4 cuadros de sala, 4 pesos; 1 mesa corredera de meple de 6 tablas, 8 pesos; 1 aparador meple, marca mayor, 14 pesos 90 centavos; 1 peinador de caoba, forma francesa, 8 pesos; 1 escaparate caoba, doble perla, marca mayor, 14 pesos; 1 mesa de noche, de caoba, respaldo de concha, 3 pesos; 1 cama camera, columna de grueso, pulgada y cuarto, 19 pesos; 1 mesa de centro, de Caoba, de Luis XV, 2 pesos; 2 sillones costureros, 2 pesos; 1 lámpará de cristal de 4 luces, 14 pesos; 1 lira de cristal, 9 pesos; 1 lavabo de caoba, Luis XV, 8 pesos 50 centavos; 1 escaparate de caoba, doble perla, marca mayor, 14 pesos; 1 peinador de fresno, forma francesa, 12 pesos; 1 lavabo americano de fresno, 8 pesos; 1 cama de lanza con paisajes nacarados, 9 pesos; 1 mesa de noche, de fresuo, con respaldo, 3 pesos 60 centavos; 1 mesa de centro Reina Ana, con su mármol, 4 pesos 85 centavos; 2 sillones Reina Ana, núm. 350, 3 pesos 20 centavos; 4 sillas Reina Ana. núm. 350, 4 pesos; 1 escaparate caoba, doble perla, 9 pesos; un peinador de caoba forma francesa, 8 pesos; total, 235 pesos 45 centavos.—Advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimientó destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se rán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta, haciéndose además constar que los muebles que se subastan se encuentran en depósito conferido á don Joaquín Alonso, vecino de la calzada de Galiano núm. 8, donde pueden acudir los licitadores para examinarlos.—-Y para que se haga público y los interesados en la subasta puedan ocurrir á hacer proposiciones en el lugar designado, el día y hora señalados, se libra el presente que se insertará en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana, 12' de junio de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	2391 T 16
CARDENAS.
En los autos promovidos por don Timoteo Allica, preparando la vía ejecutiva contra don Adolfo Sánchez Arcilla, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de hoy, se cite al expresado Sánchez Arcilla, cuyo domicilio se ignora, para que el día diez y nueve de los corrientes, á la una de la tarde, comparezca en la sala de audiencias de este juzgado, á reconocer, bajo juramento indecisorio, las firmas que autorizan tres pagarés otorgados en esta ciudad el día diez y ocho de Mayo del año próximo pasado, á la orden de don Leandro Ruíz, dos de ellos por mil novecientos ocho pesos setenta y cinco ceotavos en oro, y el otro por dos mil cien pesos en oro; cuyos documentos están endosados á favor de don Timoteo Allica; apercibiendo á Sánchez Arcilla, de que si no comparece, será declarado confeso en la legitimidad de las firmas que autorizan los pagarés.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á don Adolfo Sánchez Arcilla el perjuicio é que hubiere lugar en derecho, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial, en Cárdenas á ocho de junio de mil ochocientos noventa y seis.— Domingo Pérez Manso.	128 P 16