1120
GACETA DE LA HABANA.
de 8 á Í0 de la mañana, á fin de que presten declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Guanabacoa, junio 8 de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.
2865 I 12
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ventura Cardóse, conocido por Beltrán, blanco, de estatura ere ciente, ojos pardos, color trigueño, pelo laso, sin barba, de 18 años de edad, jornalero, sin instrucción, natura] de Palacios y vecino del barrio de la Ceiba, en el pueblo de Cabañas, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición; apercibido, que si no lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto por auto de este día, dictado en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones á los morenos Juan y Benita Aguirre, y en virtud de que, hallándase en libertad provisional por la expresada causa, ha de concurrir á la presencia judicial en los días que le fueron señalados.—Por tanto, encargo á las autoridades civi les y militares, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de dicho Ventura Cardoso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Guanajay junio 5 de 1896.—Ovando. Ante mí, Adolfo G. Picache.	2362 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Montesinos, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 11 años, bracero del campo, sin instrucción é hijo de la morena Candelaria, para que dentro de 10 días se constituí en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en causa que se le siguió en este juzgado, por hurto, en virtud de no haber comparecido ante la Superioridad, á ratificar el escrito de su defensa.Al propio tiempo, encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca y prisión del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este partido, en calidad de preso y á mi disposición.—San Antonio de los Baños, junio 9 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, junio 9 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
2369 I 13
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á doña Guadalupe Martínez y doña Mercedes Díaz, vecinas de Vdreda Nueva, á don Jorge Linares, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia en causa por rapto de doña Rosa ó Rosalía Martínez, hija de la primera.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, junio 9 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2350 I 13
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabino Ibarra y García,, natural de Jagüey Grande, vecino que fué en esta ciudad en la calle de Santa Rita 131, soltero, jornalero, de campo, de 19 á 20 años, hijo de Jacinto y de Martina, á fin de que dentro del término de de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Ernesto Tápanes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Mayo 30 de 1896.—Barrena.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	2352 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Felipe Be-tancourt y Pascual Morales, vecinos de este término, en el ingenio «Tolón», para que dentro del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el moreno Ambrosio García, por hurto.—Alfonso XII, junio 5 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2347 I 12
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, ha dispuesto se citen pot este medio á don Prudencio Iglesias Incógnito, don José Domingo Rodríguez, don Domingo Bení-tez Alfonso, don Hurelio García Pillo y don Gregorio Rodríguez Martín, para que el día 2 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público en la causa que se sigue contra el primero, por disparo y lesiones.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2358 I 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandés, por homicidio, se cite al moreno Domingo Fenín, don Juan Navarro y Santana, morena Victoria Campos, morena Concepción Nú-ñez, vecinos que fueron del ingenio «Santa Isabel», para que el día 17 de julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. La-varría.	2349 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se cite á don Luciano León Valdés, vecino que fué de San Tosé de los Ramos, para que el día 24 de Agosto ptóximo, á la 1 siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la refe rida causa.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2350 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de 1.a instancia interino de este partido.
Por medio del presente edicto ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Manuel Montalvo, que interesó este juzgado en causa que se le se le siguió en el mismo por hurto.—Colón, junio 5 de 1896. Ruiz.—Manuel V. Lavarría.	2353 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, ante mi ha dispuesto, se citen por este medio á los morenos Doroteo Ro-sell y Ruperto Ibarra, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, iunio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2354	I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, se cite por este medio á don José Martínez Alvarez, para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa.— Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2355	I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Santos Muñoz, para que el día 4 del presente mes, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y pú • blico de la causa contra el moreno Mateo Bravo, por hurto.—. Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2356	I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, se convoque por este medio al moreno Pablo González, ‘para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, 5 de junio de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2357	I 12
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Maximiliano Castro, como de 20 años de edad, picado de viruelas, nariz chata, estatura regular y viste camiseta de franela, y á un pardo conocido por el «Quinto», cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la | causa que se les sigue por robo á don José Pérez.—Y encargo | por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, 8 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2373 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de dinero y prendas á la meretriz doña Margarita López, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cientuegos, junio 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.	,	2374 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero y prendas á don Manuel Tejero y Ruíz y á don Juan Alvares Masó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial,, se convoque á las personas que con suS manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—'Cienfuegos* junio 9 de 1896.—Andrés S. Moreno. j 2375 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por allanamiento de morada denunciado por don Víctor Pérez Montero, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Gil Domínguez, á fin de que se presente en este juzgado en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula en Cien-fuegos á 8 de junio de 1896.-EI Secretario, Andrés S. Moreno.
2370 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciu-, dad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á los morenos Bonifacio Crespo y Rufino Capillo, ambos naturales y vecinos de Hato Nuevo, solteros, de 25 años de edad, de campo, hijos de Ana Carrillo y Carlota Mótales, para que dentro del término de diez dias se presenten en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por reyerta; ciertos y seguros que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicha cárcel de Santá Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos 5 de junio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2343 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de azúcar á don Ramón González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, junio 4 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2345 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Ciríaco Acea, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite al moreno José Avilés, vecino que fué de Abreus, para que á las 2 de la tarde del día 16 de junio actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el de asistir al juicio oral en la causa referida.—Y pala publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, juino 6 de 1896. Andrés S. Moreno.	2344 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judidial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por homicidio de don Alejandro Martínez y lesiones á don Fernando Sagardoy, que por este medio se convoque á un individuo blanco, cuyo nombre y apellido se ignora, pero es de estatura más bien baja que alta, medio cojo, algo lampiño y usa tro-chana y pantalón crudo, y á 4 individuos más de la raza de color, cuyos nombres y apellidos se ignoran, peto que estuvieron en la tienda «La Rastra», la noche del 19 de julio último, para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 5 de junio de 1896.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	2338 I 13
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernández, cuyas generales se igno- I ran, para que en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente. —Sagua la Grande, 27 de Mayo de 1886.—Lage.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2346 T 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Junio de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Antonio de Pádua y Trifilo, obispos confesores.
(Circular en Santa Catalina.)
A rVUTVCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDXOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos ti ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos’cI ejemplar.
REGLAMENTO
;ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
PARA LA
m posición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
KN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, & 1 peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S- M.—Teniente Rey 23