1226
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 28 de Julio próximo á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa San Joaquín núm. 64 en Guana-bacoa, que mide una superficie de 172 metros 25 centímetros planos, tasada en la suma de 260 pesos 67 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos'entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado. •
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N..... N.... vecino, de.... eaUe de... .i con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de San Joaquín núm. 64 en Guánabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones, i
(Fecha y firma).
rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no'se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Corrales número 74, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos centavos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio próximo, á la 1 de la tarde, la venta en públicá subasta de la casa Corrales, número 74 en Guanabacoa, que mide una superficie de 451 metros cuadrados, tasada en la suma de 150 pesos 65 centavos en oro; lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
. Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Santa Ana número 36, en Re^ gla, que mide una superficie de 129 metros 60 centímetros, tasada en la suma de 103 pesos 68 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen formar parte en la subasta,presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto
y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por eli Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor, , ;	:
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a Elimportedelasubasta .se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-i tos de inscripción á favor del Estado, escritura; anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la.escritura.
Modelo de proposición.
Don N,... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número 36, en Regla, y ofrece la suma de.... pesos .... centavos en oro, (en letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de’quince minutos,? entre los autores de ellas, adjudicándosela provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número 45, en Regla, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Santa Ana número 45, en Regla, que mide una superficie de 225 metros con 25 centímetros planos,tasada en la suma de 618 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen tomar parte en en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite, haber depositado en la Tesorería de esta Administración -él 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media
Debiendo tener efecto el día 28 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Morales núm. 59, en Regla, que mide una superficie de 187 metros 20 centímetros, tasada en la suma de 480 pesos 44 centavos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos oro, impuestos en la finca á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha .subasta, presenten sus proposiciones, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados.y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose.la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 ,días siguientes al de haber sido notificado aire-matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción A favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo
j entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
.
Don N_____N. - ;. vecino de.... calle de....
! con cédula personal que acompaña, hace proposi-i ción á la casa calle Morales número 59, en Regla,
! y ofrece la suma de,..... pesos.... centavos en oro, (en letra) obligándose á cumplir en un todo ei | anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio próximo,^ la tres, 1-a venta en 'pública subasta déla casa San Joaquín 83 en Guanabacoa, que mide una superficie de 209 metros planos, tasada en la suma de sesenta y dos pesos setenta centavos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse i en la Subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliegode condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.