GACETA DE LA HABANA
27
Tramitación de los oportunos expedientes.—Devolución de la fianza.
92.	a De la remisión y traslación de los Registradores.—Licencias y sustituciones.
93.	a De la responsabilidad de los Registradores. —Sus clases.—En qué casos incurren en responsabilidad civil.—Cómo se hace efectivaestaresponsabilidad.
94.	a De la jurisdicción disciplinaria sobre los Registradores de la propiedad.—Suspensión de los Registradores como medida preventiva.
95.	a Dotación de los Registradores de la propiedad.—Idem del Arancel vigente en Filipinas y su comparación con los de Cuba y Puerto Rico.—Asientos que no devengan honorarios.
96.	a Quiénes están obligados á satisfacer los honorarios del Registrador.—Procedimiento por su exacción.—Recursos que los interesados pueden utilizar contra la regulación indebida de honorarios hecha por el Registrador.
97.	a Inspección de los Registros de la propiedad. —De las visitas ordinarias.
98.	a De las visitas extraordinarias á losRegistros de la propiedad.
99.	a Consultas que pueden hacer los Registradores.—Tramitación de los expedientes de consulta,
100.	a Atribuciones de la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en lo tocante á los Registros de la propiedad.—Las resolucines de la Dirección general en los recursos gubernativos y en los expedientes de consulta, ¿son obligatorios por los demás casos análogos?—¿Procede contra ellas algún recurso?
Derecho civil.
1.	a Codificación: ventajas é inconvenientes de la misma: sistemas de las diferentes escuelas que la impugnan y defienden.
2.	a Códigos y compilaciones españolas; historia, crítica y vicisitudes.
3.	a Legislación foral; provincias que la disfrutan; ventajas é inconvenientes de la unidad jurídica nacional.
4.	a Ley: su definición; caracteres y condiciones de la misma; su formación, efectos, aplicación, interpretación y derogación.
5.	a Personalidad civil: causas qué la determinan; requisito indispensable para los efectos civiles; extinción y restricciones de la misma.
6.	a Personalidad jurídica: quiénes gozan de este carácter; por qué disposiciones se regulan su capacidad civil; sus facultades y deberes; extinción de las asociaciones que gozan de aquel carácter y aplicación que en este caso ha de darse á sus bienes.
7.	a Domicilio: causas que lo determinan; diferencia entre vecindad, domicilio y residencia, así como entre el legal y el efectivo.
8.	a Matrimonio: su definición; diferentes formas de matrimonio; disposiciones comunes á las mismas en cuanto se refieren á los esponsales y prohibición de contraerlos por preceptos de la ley civil,
9.	a Requisitos que han de preceder al matrimonio de los menores de edad; penas en que incurren éstos cuando lo celebran prescindiendo délos mismos; pruebas del matrimonio.
10.	a Derechos y obligaciones de los cónyuges; actos, derechos y deberes que puede la mujer realizar, ejercer y cumplir sin licencia del marido.—Efectos de la nulidad del matrimonio y los del divorcio.
11.	a Matrimonio canónico; requisitos, formas y solemnidades para su celebración, efectos civiles que produce: matrimonio de conciencia, sus efectos.
12.	a Tribunales competentes para conocer de los pleitos de nulidad y divorcio del matrimonio canónico. Ejecución de la sentencia que se dicten en los mismos.
13.	a Matrimonio civil: capacidad de los contrayentes, celebración del matrimonio y su nulidad, divorcio, causa legítima para solicitarlo, efectos civiles que produce.
14.	a Efectos del matrimonio contraído fuera de España por extranjero, con arreglo á las leyes de su nación, y del contraído en el extranjero por dos españoles ó por un español y un extranjero.—Medios de probar el matrimonio, ya se haya contraído en España, ya en el extranjero.
15.	a Quiénes pueden denunciar los impedimentos para la celebración del matrimonio?—Términos para hacer la denuncia.—Autoridad para sustanciarla y forma ó trámites por que ha de sustanciarse.
16.	a ¿Cuáles son los impedimentos canónicos im-pedientes del matrimonio, y cuáles son sus efectos en el orden religioso?—¿Cuáles son los impedimentos civiles del matrimonio, y en qué penas incurre el que á pesar de ellos lo contrae, según lo dispuesto en el artículo 487 y siguientes del Código penal.
17.	a Paternidad y filiación; hijos legítimos é, ilegítimos; presunciones de legitimidad; pruebas de filiación; legitimación; reconocimiento de los hijos naturales; cuándo están obligados á él, tanto el padre como la madre; derechos de los hijos naturales reconocidos, fundamentos y razón de tales derechos.
18.	a Alimentos entre parientes: quiénes están obligados recíprocamente á dárselos; orden por el cual ha de hacerse la reclamación cuando sean dos ó más los obligados á prestarlos por quien tenga derecho á pedirlos; hasta dónde pueden alcanzar su cuantía; alteraciones que puede experimentar; cuándo termina la obligación de dar alimentos.—Crítica filosófica de esta disposición legal.
19.	a Patria potestad: en qué consiste; quiénes la ejercen; qué derechos y obligaciones produce; sus •efectos sobre las personas y bienes de los hijos; modos de extinguirse.—Adopción: quiénes no pueden realizarla; derechos y deberes del adoptante; manera de
realizarlo.—¿Responde esta disposición de la ley á las necesidades de la sociedad en los momentos actuales?
20.	a Consecuencia: en qué consiste; medidas provisionales en caso de realizarse; cuándo y por quién puede pedirse su declaración; administración de los bienes del ausente; presunción de su muerte; efecto de la ausencia con relación á los derechos eventuales del ausente.
21.	a Tutela: su definición y clases de ella; quiénes están sujetos á cada una de las mismas; á quienes corresponde su ejercicio; protutores;sus facultades; quién los nombra y en quién puede recaer su nombramiento; personas inhábiles para ejercer el cargo de tutores y protutores; remoción y excusas de los mismos; afianzamientos; ejercicio; cuentas y registro de la tutela.
22.	a Consejo de familia: su formación y manera de proceder; emancipación y mayoría de edad.
23.	a Registro civil: actos que han de hacerse constar en él; funcionarios á cuyo cargo se encuentran; pruebas que constituyen sus actos; quién debe facilitar en los matrimonios canónicos los datos para su inscripción en el Registro.
24.	a Bienes: qué sean y sus Clases; especificación de los que se comprenden en cada una de ellas, según su naturaleza y ségún las personas á que pertenecen.
25.	a Propiedad: qué sea; fundamento filosófico de la misma; manera de adquirirla; derechos del propietario y limitación de los mismos.—Frutos: su división; quién los percibe y con qué obligaciones.
26.	a Posesión: su definición, naturaleza y especies; concepto en que se tiene, y diferentes caracteres de quienes disfrutan de ella: adquisición de la misma, sus efectos y causa por que se pierde.
27.	a Usufructo: uso y habitación; en qué consisten; manera de constituirse; derechos y obligaciones del usufructuario; modos de extinguirse comunes aluso y habitación; facultades y, deberes de los que tienen derecho de habitación y uso de bienes.—Crítica comparada de la antigua y de la nueva legislación sobre estas limitaciones del dominio.
28.	a Servidumbre: su definición; diferente clasificación de las mismas con relación á la naturaleza de los bienes; del tiempo por que se .prestan y disfrutan por la limitación del derecho ó extensión del mismo y por la causa de establecerse; maneras de adquirirse y extinguirse; derechos y obligaciones de los dueños de los predios dominante y sirviente.
29.	a Servidumbres legales y voluntarias errma-teria de aguas: de paso; de medianería, de luces y vistas; del desagüe de edificios, de pastos, etc; en qué consisten; derechos y obligaciones de los dueños de los predios que dominan y de los que sirven.—Plantacio nes: distancias á que han de hacerse según la clase; facultades y derechos de los señores de las heredades contiguas de aquellas en que los árboles existen.
30.	a Donación: en qué consiste; precedentes históricos; cuántas clases hay de donación; . efectos que respectivamente producen; limitación de las mismas; personas que pueden hacerlas ó recibirlas; su revocación y reducción.
31.	a Sucesiones: qué se entiende por herencia; modos por que se transmite ó difiere; qué comprende; á quiénes se llama heredero, y en qué sucede.—Incapacidades para hacer testamento, absoluta y relativamente.
32.	a Testamento: qué sea y sus diferentes clases; forma de los testamentos comunes: ológrafo, abierto y cerrado; quiénes no pueden ser testigos en ellos; requisitos para la validez de cada uno de ellos después de su otorgamiento y en el acto, siendo sordo ó ciego él testador.
33.	a Testamentos especiales: militar, marítimo y hecho en país extranjero; requisitos y formalidades que deben concurrir en cada uno de ellos; caducidad de los dos primeros; causa y tiempo de la misma.
34.	a Revocación é ineficacia de los testamentos; eficacia de las cláusulas derogatorias; efecto que produce el quebrantamiento de los sellos en ^1 testamento cerrado, lo mismo que la rotura de su cubierta, raspaduras, enmiendas ó borrados de las firmas que lo autorizan; á quién se le imputan estos defectos ó vicios.
35.	a Personas incapacitadas para suceder por testamento ó abintestato; quiénes sin estarlo no pueden percibir todo ó parte del haber hereditario de determinados individuos; quiénes otros son incapaces de suceder por causa de indignidad.
36.	a Los religiosos y religiosas profesos, ¿pueden testar? ¿Pueden heredar abintestato?
37.	a ¿Es necesaria la institución de herederos para la validez del testamento?—¿Cómo debe designar el testador al heredero?—¿Vicia la institución el error en el nombre, apellido ó cualidades del heredero?—Habiendo dos ó más de idénticos nombres, apellidos y circunstancias, ¿quién de ellos será el heredero?
38.	a ¿Qué se entiende por sustitución?—Cuántas clases hay de sustituciones.—Facultades de los testadores para nombrar sustitutos á sus herederos.—Limitación de las mismas, según la naturaleza de ellas. Fideicomisos: cuáles son válidos y cuáles no; gravamen que puede el testador imponer al heredero.
39.	a Institución de herederos; legado condicional; su definición; diferentes condiciones; efectos que cada una de ellas producen; obligaciones de los herederos ó legatarios según las que les afecten; garantías para que se cumpla y realice la voluntad del testador.
40.	a Legítimas: quiénes son herederos forzosos; porción legítima que á cada clase ó categoría de los mismos corresponde, ya limitada, ya in extenso.—Sucesión de los descendientes y ascendientes y su calidad; preterición de los herederos forzosos y sus efectos;
imputación de lo percibido por éstos antes de fallecer el testador.
41.	a Mejoras: en qué consisten; cuantía á que pueden ascender; casos en que es válida la mejora hecha por contrato ínter vivos; facultades del testador para designar la cosa en que ha de consistir la mejora; cuándo puede someter á otro la de hacerla, y obligaciones del mejorado, según los casos y circunstancias. Derechos del cónyuge superviviente.
42.	a Hijos ilegítimos: quiénes son; naturales; sus derechos en la herencia de sus padres; diferentes casos de concurrencia con descendientes, ascendientes legítimos y con el cónyuge sobreviviente; derechos de los hijos ilegítimos que no tengan la condición de naturales y de los legitimados por concesión real.
43.	a Desheredación: de ella, según se refiera á descendientes, ascendientes ó cónyuges; causas y dónde pueden hacerse; á quién incumbe la prueba de la certeza de aquéllas; efectos de la que se hace sin causa ó sin que ésta se pruebe; derechos de los hijos del padre desheredado.
44.	a Mandas y legados: en qué consisten; sus diferentes clase; derechos y deberes del legatario; legado de educación, pensión periódica ó cantidad anual; orden de prelación de los legatarios; facultad de éstos para optar entre los legados; modo de pagar las deudas si la herencia se distribuye en legados.
45.	a Albaceas: qué se entiende por tales; quiénes pueden serlo; cuántas son sus clases; cuáles son sus facultades; plazo para cumplir su encargo; puede prorrogarse, por quién; cuenta que deben dar de haberlo realizado; término del albaceazgo.
46.	a Sucesión intestada: cuando tiene lugar; quiénes son llamados á ella; parentesco; grado, línea, clase de ella, computación de grado en cada una; parientes de mejor derecho en los diferentes grados y líneas: derecho de representación y de acrecer.
47.	a Precauciones que deben adoptarse cuando la viuda quede en cinta; facultades de los herederos y derechos de aquélla; quiénes pueden y en qué casos impugnar la legitimidad del parto; término para ejercitar la acción.
48.	a Quiénes están sujetos á reserva y quiénes están obligados á ella; qué facultades tiene el padre en los bienes reservados; de qué modo suceden en ellos los hijos á cuyo favor lo están; obligaciones del viudo ó viuda al contraer segundo matrimonio.
49.	a Aceptación y repudiación de la herencia; sus formas y efectos; quiénes puedan hacerlas; derechos de los tutores con relación á los herederos.— Beneficio de inventario y derecho de deliberar; sus efectos, casos en que el heredero pierde aquellos derechos.
50.	a Colación: qué se entiende por tal; cuándo tiene lugar y cuando no; qué gastos y bonificaciones no están sujetos á ella.—Partición: manera de hacerse, efecto de la misma; obligaciones recíprocas de los herederos; rescisión de la partición; pago de las deudas hereditarias.
51.	a Obligaciones: en qué consisten, su naturaleza, origen, efectos y diferentes clases.—Extinción de las obligaciones, modos de realizarla.—Prueba de las obligaciones.
52.	a Contrato: desde cuándo existen; requisitos esenciales, naturales y accidentales de los mismos;-su eficacia, interpretación, rescisión y utilid ad.
53.	a Contrato sobre bienes con ocasión de matrimonio; forma de los mismos determinada por la voluntad de los contratantes ó por ministerio de la ley, ex-tipulaciones prohibidas en ellos.—Donaciones por razón de matrimonio; dote, administración, usufructo y restitución de la dote.
54.	a Bienes parafernales; sociedad legal de gananciales; bienes que pertenecen á ella, propios de cada uno de los cónyuges.—Cargas y obligaciones de la sociedad de gananciales, su administración, disolución y liquidación.
55.	a Separación de los bienes de los cónyuges durante el matrimonio; cuándo tiene lugar, casos en que pueden solicitarla alguno de aquéllos, deberes que les afectan aun después de realizada; á quién compete la administración de los bienes gananciales cuando aquélla tiene efecto.
56.	a Compraventa. — Naturaleza y efectos de este contrato; quiénes tienen capacidad para celebrarlo; obligaciones respectivas del vendedor y comprador.—Evicción y saneamiento; sus efectos y consecuencias en los diferentes casos en que tenga lugar.
57.	a Resolución de la venta: causas por las que puede tener lugar.—Retracto convencional y legal; sus condiciones y concuencias,, tanto por lo que se refiere al comprador como al vendedor, transmisión de créditos y demás derechos incorporales.
58.	a Permutas: su definición; efectos de las mismas; cuándo una de las cosas permutadas es ajena ó se pierde por evicción.—Arrendamiento: casos y actos que pueden ser su objeto.—Arrendamiento de fincas rústicas y urbanas. — Derechos y obligaciones del arrendador Jy del arrendatario, disposiciones especiales, según sean objeto del contrato los de una ú otra clase.
59.	a Arrendamientos de obras y servicios; de criados y trabajadores asalariados; obras por ajuste ó precio alzado; sus efectos y consecuencias para el dueño ó contratista.—Transporte para agua y tierra, tanto de personas como de cosas.
60.	a Censos: sus clases y definiciones; pactos ó modificaciones de los mismos; naturaleza y condición del censo.—Pensiones: redención y prescripción de los censos consignativo y reservativo.
61.	a Censo enfitéutico: su naturaleza; división del dominio; dueño directo; derechos que le comprenden y manera de ejercitarlos.—Enfiteuta: sus obliga—