Año LVIII.—Num. 52
Sábado 29 de Febrero de 1896
Tomo P—Pág. 409
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia ... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ..
Por cada un año atrasado ......................5° cts- oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Enero último y bajo el número 87, la Real orden siguiente:
•Excmo; Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, se ha servido expedir ■el siguiente decreto;—A propuesta, del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,'en nombre de Mi Augusto. Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno general de la isla de Cuba, á D. Ignacio María Despujols y Chaves, Marqués de Palmerola, Conde de Fonollar, ex-Diputado á Cortes y Gobernador civil que ha sido de Manila. —Dado en Palacio á 24 de Enero de 18%.—Alaría Cristina.-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V’. E. para su: conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S-.E. su. cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana(,27 de Febrero de 18%.-—El Jefe de la Sección Central de Gobierno, Luciano Pérez de Ace-vedo.	.	.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 873, de 23 de Octubre último, revocando la resolución de este Gobierno general concediendo à la Sociedad de Cereso y Alvarez la marca ¡para tabacos. «La Escojida,» á nombre de su socio don José Alvarez Bao.
Lo que de orden de S. E. se publica en. la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 2 del entrante,- á las 12 de la mafiana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 7, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 3 á las ocho de su maflana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro -primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los bille-es que tengan suscritos correspondientes al sorteo or-Ünario número ¡8 y sus papeletas que así lo acrediten; en a inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá le ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-iendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración le ellos, se observarán las formalidades que previenen los •apítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título sé-nodo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción
que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 25 de Febrero de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 8, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del dia 12 del entrante mes de Marzo, constará de 24,000 billetes, á 10 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á ua peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.		Pesos.
I	de		55<°°0
I	de		10,000
I	de ... . 		4,000
S'	de r,000 pesos . . t . í .	S,ooo
73«	de 100 pesos .......	73,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á 8 100.	9,900
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 ... .	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ 100 . . . . .	9,900
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del primer premio, á $ 1,000 . .	2,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo	
	premio, á $ 400 . ... Id. para los números anterior	800
2		
	y posterior al del tercer premio, á $ 200		4OO
1042 premies. Pesos . .		180,000
Lo que se avisa al público para gen eral conocimiento. Habana, 25 de Febrero de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarría, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglaihento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 18%.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERIA GENERAL
Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes
reglás, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocimiento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir, el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el periodo de la Revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nommal de los individuos que Hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de. la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la Revista de presente; debiendo a’dvertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó se hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigo*y hagan constar además esta 'circunstancia en la citada legalización.
6a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Mi-nistros, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados y Caballeros grandes cruces, de todas las órdenes y los de la Placa de S. Hern.enegildo, pasarán la Revista de presente por medio de ofició de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería general, y en el que harán constar la calle, número de la casa eñ qne habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que lo otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales.
Todos estos oficios, excepción hecha de los de los señores Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios ó por el Cónsul de España, si los interesados residiesen en el extranjero.
7a Así las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las que residan en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la Revista presentan á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber, la fecha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les da derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la Revista anterior remitirán dichos documentos originales á esta Sección interventora por conducto de sus apoderados para que haya lugar el expresado requisito.
84 Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen dentro del plazo