330
GACETA DE LA HABANA
Art. 49 Terminado el sumario, previa consulta con la Autoridad judicial, se continuará el procedimiento durante el curso de las operaciones, en cuanto los movimientos de las fuerzas lo permitan siempre que, « presente dicha Autoridad judicial respectiva con su Auditor, pueda hacerse ejecutiva la sentencia. Cuando la referida Autoridad judicial no se hallare presente, se le remitirá el procedimiento á los fines que procedan, que dando losculpables en la localidad en que estuviese la cabecera de la División ó Brigada correspondiente.
Art. 5° El funcionario del Cuerpo Jurídico Militar, cualquiera que fuere su categoría, que acompañe en operaciones á la autoridad judicial, cuando así lo disponga ésta, ejercerá las funciones de Auditor, prescindiéndose de la asistencia de asesor á los consejos de guerra que fallen durante el curso de aquéllas los procedimientos, si no hubiere disponible otro indi viduo del citado Cuerpo.
Art. 6° Dictada sentencia, cuando la pena consista en privación de libertad, serán los reos conducidos á la Habana con las respectivas causas, á fin de que en dicha plaza se 11 bren los oportunos testimonios de condena y se ejecute ésta.
Art. 7° Conocerán dichas autoridades de todos los expedientes judiciales que se instruyan contra aforados de guerra.
Art. 8° Me reservo la atribución de promover y sostener competencias con otras jurisdicciones y con la de guerra también, y acordar inhibiciones en toda clase de procedimientos militares dentro del territorio de la Isla.
Art. 9° Me reservo asimismo la facultad de asumir el conocimiento de toda clase de asuntos cuando lo crea conveniente.
Art. io9 No se ejecutará ninguna sentencia de pena de muerte, sin que por mi Autoridad se acuse recibo del testimonio de condena, que en estos casos se me remitirá inmediatamente; excepto cuando no existan comunicaciones y se trate del delito de insulto á superior ó de sedición militar, que se ejecutará dándome conocimiento de haberlo verificado.
Art. ii9 Quedan sin efecto cuantas órdenes y bandos se hayan dictado sobre delegación de jurisdicción en esta Isla, que se opongan al presente.
Habana, 16 de Febrero de 1896.
Valeriano Weyler.
su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18'de Enero próximo pasado, y bajo el número 118, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2493, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, á don Félix Santágueda y Aliaga, que es oficial tercero cesante; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos j 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—José Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 120, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2492, fecha 6 de Diciembre último, dando cuen ta de haber nombrado oficial quinto dé la Administra ción especial de Loterías, de esa Isla, á don Guillermo del Monte y Varona, cuya aptitud legal se comprueba con los documentos remitidos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo,!—De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del ac tual se. publica en la Gaceta de la Habana para, gene ral conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1896.—José Porrúa
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Enero último y-bajo el número 36, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de don Carlos de Pedroso y Scull, para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de la Habana, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino dentro del término legal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 6 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1896.
El Secretario genéral,
El Marqués de Pa lmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo'. Sr. Gobernador general, con techa 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 114, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Prudencio Valls, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Antonio Gómez Méndez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1896.—José Porrúa.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
. El Excmo. Sr. Intendente de general deHacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Retirados de Guerra, Marina, Montepío civil y Militar, Bonificaciones, Cesantes y Jubilados, día 18 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Febrero de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Enero próximo pasado, y bajo el número 62, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación que con fecha 10 de Diciembre del año anterior eleva el Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, con la que remite copia del acuerdo de la Sala de go biemo, autorizando al Juez municipal de Vicana para trasladar el Juzgado al poblado de Media Luna, mientras duren las anormales circunstancias ó se le ordene lo contrario:—Considerando que el acuerdo dictado por el expresado Tribunal se ha ajustado á las prescripciones de la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo adoptado por la Sala de gobierno de la Audiencia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarría, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:.
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por D. Alfonso Pesant, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio dé los Baños, á inscribir cierta escritura, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que por escritura otorgada en la Habana á 3 de Octubre de 1894, ante el Notario D. José Miguel Ñuño, vendió la Sociedad colectiva «Krajewzki y Pesant» á la comanditaria «Díaz..y C.a», para ser instalados en el ingenio «Concepción», de la propiedad de la última, un tacho al vacío, dos defecadoras, un plan de purga y otro de tuberías de vapor, estipulándose en la cláusula 10.a de aquélla que no podrá venderse el ingenio referido sin que haya sido pagado en su totalidad el precio de la maquinaria, ascendente, según la 7.a, á veintiocho mil cuatrocientos ochentitres, pesos pagaderos en los plazos y con él interés que en la misma se mencionan; añadiéndose en la 10.a que la expresada estipulación se haría constar en el Registro de la propiedad:—Resultando que presentada en el de San Antonio de los Baños la relacionada escritura, fué devuelta con la siguiente nota: «No admitida la inscripción del documento que precede, en cuanto á la venta de efectos y maquinaria para su instalación en el ingenio «Concepción», por no ser inscribible dicho contrato, por la naturaleza de muebles que tienen dichos bienes. Y no admitida tampoco en cuanto al pacto de ho vender el referido ingenio «Concepción», cuya estipulación quiérese se haga constar en el Registro, por no existir precepto alguno que declare de un modo expreso su licitud y por ser dicho pacto prohibitorio, opuesto á los fines del derecho hipotecario.
Y no pareciendo subsanables ninguno de los indicados defectos, no es admisible tampoco la anotación preventiva:»—Resultado que D. Alfonso Pesant, como gerente de la Sociedad, «Krajewzki y Pesant», promovió el preáénte recurso, solicitando, sin pretender la inscripción de la maquinaria, que Se dejara sin efecto la negativa del Registrador en cuanto á la inscripción de la escritura de 3 de Octubre de 1894, en lo relativo á la prohibición de vender el ingenio «Concepción», mientras no se haya pagado el precio de aquélla; alegando al efecto que las leyes civiles dictadas con amplitud de miras han de contener sólo líneas generales que tracen la norma jurídica á grandes rasgos, sin descender á un caminó exagerado, prescribiendo cada una de las acciones permitidas ó prohibidas, y no es, por tanto, éxigible la existencia de un precepto expre- j so que permita cada caso legal que pueda presentarse; que lo acordado entre los Sres. Díaz y Compañía, y Krajewzki y Pesant, no es una prohibición absoluta de venta de la finca, sino tan solo una condición del contrato que liga al ingenio «Concepción» al pago de su maquinaria, y que esa estipulación de no vender cae de lleno dentro del precepto contenido en el artículo 27 de la ley Hipotecaria:—Resultando que oído el Registrador de la propiedad, sostuvo su nota en el extremo recurrido, fundándose en que derogadas por el Código civil las leyes de partida, y no habiendo tenido acogida en aquél lo dispuesto en la ley 67, título 5.°, partida 5.a que expresamente declaraba válido el pacto de no enajenar, no debe tener eficacia dicho pacto, al que son aplicables las mismas razones que para negar efectos jurídicos al pacto prohibitorio de ulteriores hipotecas se alegan en la exposición de motivos de la ley Hipotecaria:—Resultando que el Juez delegado confirmó la nota recurrida por considerar que siendo ineficaz, según el núm. 4.° del artículo 107 de la ley Hipotecaria, el pacto prohibitorio de ulteriores hipotecas sobre bienes ya hipotecados, con mayor razón debe estimarse ineficaz el prohibitorio de su enajenación, toda vez que tiende este último de modo más directo que aquél á limitar innecesariamente el crédito territorial, retirando de la contratación aquella parte del valor del inmueble que, como excedente sobre el importe de la deuda garantida, pudiera servir para nuevas operaciones de crédito, fáciles de realizar por el propietario, caso de no habérsele obligado por su acreedor al otorgamiento del pacto de no enajenar; que apoya esta interpretación el artículo 107, núm. 4.° de la ley Hipotecaria; la regla de hermenéutica que prescribe la ampliación de lo menos á lo más en las leyes prohibitivas; por lo que siendo más no enajenar que no hipotecar é ineficaz el pacto de no hipotecar, debe reputarse de igual modo ineficaz el de no enajenar; que en este sentido se hace evidente que el pacto de no enajenar, lo mismo que el prohibitorio de ulteriores hipotecas, es contrario á la ley Hipotecaria, como ya lo indicaba la resolución de 3 de.Mayo de 1884, no obstante la validez que éri aquella fecha se le reconocía, dada la existencia de la ley 67, título 5.° partida 5.a, que como válido la sancionaba; que á esta inteligencia de la ley Hipotecaria no se opone el principio de la libertad en la contratación, sancionado en el art. 1255 del Código civil, toda vez que en ese mismo texto se expresa que los pactos, cláusulas y condiciones que establezcan los contratantes se-, rán eficaces, siempre que no sean contrarios á las leyes; condición que por las razones consignadas no puede estimarse que concurre en el pacto de no enajenar, y que tampoco se opone á dicha interpretación el artículo citado por el recurrente, como el 27 de la ley Hipotecaria, aunque lo es de su reglamento, en razón á que dicho artículo parte también del supuesto de que sean legítimos los actos y contratos innominados que decía-