GACETA DE LA HABANA
789
A la vea>-eii nombré de S. M. le Rey *(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido itidividuo, y caso <de ;iser habido lo remitan en calidad de présó tofi las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presepte requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 14 de Abril de 1896.—-El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceba líos.— Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Ferragut Machao.
482
Don Luis María de Pando, teniente general de ejército y comandante en jefe del primer cuerpo de ejército de la isla de Cuba y en su nombre y representación Don José Jimeno Bayool, primer teniente de infantería de la Habana número 66 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Juan Gil Diani, por el delito de deserción.
Hago saber: que ignorándose el paradero del soldado Juan Gil Diani, de la tercera compañía del referido batallón, hijo de Antonio y de María Antonia, natural dé 01-gar, ayuntamiento de idem, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, nació en 5 de Febrero de 1859, ofi ció del campo, estado soltero, su estatura 1 metro 607 milímetros, sus señas: jpélo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular; señas particulares ninguna, á quien de orden superior estoy sumariando ppr deserción.
En uso de las facultades qué me concede el Código de justicia militar, por da presente,, icit.p, llamo: y ' emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca á fin de qué sean oídos" sus descargáis; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, de no efectuarlo en el pla¿o de referencia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militarés y á los agentes de la po-lici'á judicial, á fin de que practiquen las diligencias de busca y captura del procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas, á esta ciudad de Holguín y á mi disposición.
Parala debida publicidad, insértese la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 15 de Enero de 1896.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Jacobo García Tejériña.
483
PUERTO. PADRE
Don Rafael Bernal Vélez, segundo teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye contra el soldado de ia cuarta compañía del expresado batallón Agustín Rodríguez Manso, por la falta grave de primera deserción, cometida desde el poblado de San Ma nuel el día 7 de Febrero de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Agustín Rodríguez Manso, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 30 días contados desde su publicación en los periódicos.oficiales, comparezca en este juzgado de instrucción sito en Puerto Padre, en el local que ocupan las oficinas de la representación del batallón expedicionario de Aragón número 21, á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo asi, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándole los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 30 de Marzo de 1896.—Rafael Bernal Vélez.	472
SANTIAGO DE CUBA
Don Francisco Bruna Sánchez, comandante de infantería y Juez instrutor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero del batallón de esta ciudad Guillermo Riveri Zayas, hijo de Fidel y de Adelina, natural del Corralillo, provincia déla Habana, de estado soltero, oficio tabaquero, de 20 años de edad, señas las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, estatura 1 metro 507 milímetros, á quien estoy sumariando por haber desaparecido de esta plaza con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho bombero, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad ó á las autoridades del punto donde se encuentre, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca del referido indi vi-dúo; y en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de ¡ preso con las seguridades convenientes, al cuartel Reina 1 Mercedes, ó á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana. '*
Santiago de Cuba 18 de Abril de 1896.—Francisco Bruna.	475
SANCTI SPIRITUS
Don Victoriano Villaescusa Sobrino, primer' teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del expresado batalló» José Uguet Mojn, hijo de José y de Magdalena, natural de San Martín de Molda, provincia de
Lérida, de 27 años de edad, soltero, 1 metro 65 milímetros de estatura; sus señas, pelo castaño, ojos pardos; nariz regular, barba regular, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, producción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción al enemigo con armas y municiones; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado soldado; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en las oficinas del citado batallón.
En Sancti Spíritqs á 9 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Victoriano Villaescusa.—Ante mí el Secretario, Antonio, Berenguer.	473
El Si*, juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Pedro Pascual Hernández y Díaz, por rapto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á doña Agustina Gros y Brada y á doña Petrona Prado, para que se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 4 de Mayo próximo venidero, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Abril 22 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1647 I 24
• El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Gil, vecino que era de Muralla 25, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa por estafa y falsedad —Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas
1646 I 24
PALMAS DE GRAN CANARIA
Don Magín García Pérez, comandante del arma de infantería, con destino en el batallón cazadores regional de Canarias número 2 y Juez instructor del expediente seguido por deserción al recluta del reemplazo de 1891, sorteable en el de 1894 por el cupo del pueblo de Santa Brígida en esta isla, José Manuel Rodríguez Pérez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Manuel Rodrígez Pérez, recluta del reemplazo de 1891, sorteable en el año de 1894, natural del pueblo de Santa Brígida en la provincia de Canarias, hijo de José y de María del Pino, soltero, de 23 años 8 meses y 2 días de edad, de oficio jornalero, cuya señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas negras, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente corta, aire bueno, producción buena y estatura 1 metro 673 milímetros; para que en el preciso término de 60 días empezados á contar desde la publicación de está requisitoria en la Ga- í ceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, 1 sito en la sala de banderas del cuartel de San Francisco dé esta ciudad délas Palmas deGran Canaria, á mi disposición, para responder álos cargos que le resulten en el expediente quede orden del Exorno. Sr. General Gobernador militar de esta plaza, se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el pla^ zo fijado, será declarado rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, én nombre de S. M. el Rey (q.r I). G.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civile como militares y de policía judidiai, para que prctiquen activas diligencias en busca del referido recluta José Manuel Rodríguez Pérez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado e» las Palmas de Gran Canaria á 11 de Febrero de 1896.—Magín García Pérez.	477
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Felgar y Piñón, natural de la Coruña, soltero, carretero, de 22 años de edad, hijo de Vicente y de María, para que dentro deí término dé 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiores á don Segundo López Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Abril de 1896.—Bernal. B1 Escribano, Zacarías Brezmes.	1686 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por intoxicación de don Isidoro de la Torre y otros, se cite por medio de la Gaceta oficial, al individuo que en la mañana del día 18 del actual expendió una botella de leche en la casa número 7 de la calle de Aguiar, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Habana 43, para que presten declaración en dicha causa.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente cédula.—Habana, 24 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1684 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por amenazas condicionales contra don Esteban Arturo Robert y don Alberto Rodríguez Vázquez, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los procesados, fin de que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, Habana 43, á declarar acerca de la insolvencia de los mismos.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, 24 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1680 I 2b
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Florencio del Valle y Daumy y ot^os, por falsificación y estafa á los Sres. August Belmont y Compañía, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Florencio del Valle, y sepan que pofeéá bienes de fortuna, .compareciendo en este juzgado á prestar declaración-sobre ese extremo.—Y para su publicación en la Gaceta ofic ial, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1896.—D. M. Oliva.	1653 I 24
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir den Ambrosio García,‘soltero,, de 55 años y. sin domicilio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplace á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en dicho expediente; apercibidos de resolverse en él sin su intervención.—Habana, Abril 22 de 1896.—Jesús Rodríguez.	1652 I 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Montiel y Valdés, vecino que era de la Manzana Central, para que á las 12 de la mañana, del día l.° de Mayo próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Santiago Amago y Menéndez, por desobediencia.— Habana, Abril 23 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1671 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á doña Ana Andrade, vecina que era de Obrapía 108, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por robo á don Ildefonso Ortiz y otro.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1645 I 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lucas Campi y Hernández, hijo de Lucas y María, natural de la Habana, vecino que fué de la misma, calle de Trocadero número 68, soltero, litógaafo y de 23 años, para que en el término de 10 días, se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este .Territorio, en la causa que en unión de otros se le siguió en este juzgado, por rifa no autorizada, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido de que se le declarará rebelde si no se presenta.— Habana,.21 de Abril de 1896;—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.
1669 I 24
El Sr. juez de. instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto á don José Galací, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al conductor del coche de plaza número,185, nombrado Francisco Maclas, para que comparezca’en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada Causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Abril 22 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1665 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á don Gabriel González, vecino que fué de Sitios 82; don Diego Fernández, de Sol 106; don JoséBrimo Borges, de Consulado 142, y don Ramón Tomasi, de Lagunas 108; para que el día 7 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de la caüsa contra - don José Estrada García y otro, por juego •prohibido.—Habana, Abril 23 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1685 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa que instruye por hurto de una máquina, denunciado por la morena María Antonia Mazorra; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María de Jesús, conocida por Chucha, vecina del Vedado y dueña que aparece ser de dicha máquina; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1648 I 24
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por lesiones á la parda Leonor Cárdenas y Cárdenas, producidas por disparos de arma de fuego, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mi, la citación de los testigos pardas doña Ana y Dominga Rosell y don Francisco del propio apellido, vecinos que fueron del pueblo de Campofiorido, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 2 á 3 de la tarde, á aprestar declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 22 de 1896.—Rafael Galindo.	1662 I 26
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa centra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 27 del actual y á las 12 de su mañana, á don Gonzalo del Cristo, Alcalde nymicipal que fué de Managua; don Andrés Zubillaga y don Francisco González Oliva, vecinos de dicho lugar; á fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada; con apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libroal presente.—Guanabacoa, 22 de Abril de 1896.—Anastasio Arango.	1673 I 26
En la causa seguida por hurto é don Perfecto Hernández, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mi, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un buey color bermejo, sin hierro, con los tarros delgados y gachos, y se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 21 de 1896. Anastasio Arango.	1672 I 26
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es • te distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una yunta de novillos, color hosco, que fueron sustraídos de la finca titulada «Ahoga gatos», situada en el cuártón¿de Corralfalso, partido de San Miguel del Padrón, durante la noche del 9 al 10 de los corrientes, partenecientes á don Ramón Mesa y Alfonso, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario»—Y recomiendo á la vez <1 las autoridades y policía judicial, la solicitud y detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre dicha yunta de novillos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.>—Guanabas-coa, Abril 20 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Ga-lindo.	1664 I 24
BEJUCAL.
Don Anselmo Sanz y Tena, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago López (a) Tete, natural y vecino de Batabanó, casado, de 24 años, para que dentro de 9 días, se presente en la