276
GACETA DB LA HABANA
nente de la plaza de Santa Clara y de la causa núm. 8225, contra el moreno Carlos Salas, por el delito de rebelión.
En la causa arriba citada y en diligencia de este día, he acordado se mandara citar al testigo D. Epifanio Díaz, residente en la colonia «Covadonga», término de Lajas, para que comparezca á declarar, y no habiéndose presenta do ante este Juzgado, á pesar de haber transcurrido 25 días, se le cita por medio de este edicto, á fin de que dentro del término de 15 días, concurra al cuartel de infantería de esta plaza, á evacuar dicho acto de justicia; aperci biéndole que de no verificarlo así le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 2 de Febrero de 1896.—El Teniente Coronel Juez, Fernando Jáudenes.—Por su mandato: el Secretario, Jacinto Herrero.	152
SAGUA LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa que se instruye en averiguación del autor del robo de un fusil al voluntario del batallón primero Ligeros de esta villa llamado D. Manuel Sansón Rodríguez.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José González (a) Lechuza; para que en el tér mino de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, calle de Tacón número 63, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; en inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado indivi dúo, y en caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Productor de esta villa.
Sagua la Grande á 30 de Enero de 1896.-Carlos Tró. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Emmelio Aceña.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Jerónimo Gómez Arroyo, Capitán cajero del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, y de la columna de guerrillas del primer distrito de operaciones, Juez instructor de la causa número 938 que se sigue contra el soldado de la brigada disciplinaria, Félix Antón Lera, por el delito de deserción con armas y municiones al frente del enemigo.
Habiéndose ausentado del campamento del poblado de Alto Songo, el soldado de la brigada disciplinaria procedente de la Penitenciaria militar de Mahón, Félix Antón Lera, llevándose el armamento, correaje y municiones que tenía á su cargo, cuyo soldado es natural de Esponama, Ayuntamiento de Camaleño, provincia de Santander, hijo de Angel y de Valeriana, de 29 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba id., boca id., color bueno, frente ancha, aire marcial, producción buena y de 1 metro 559 milímetros; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones al frente del enemigo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y. único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha en que se publique en los Boletines oficiales de esta provincia y de la de Santander y Gaceta de la Habana, se presente en la Guardia de prevención Reina Mercedes de esta plaza, á la autoridad militar fuera de ella, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la Vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para^ue practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, irsértese en el Boletín oficial de esta provincia y la de Santander y Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 27 de Enero de 1896.— El Capitán Juez instructor, Jerónimo Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Federico Prosper.
Í51
Don Angel Laureano Enrique, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de su destino el soldado de la tercera compañía del primer batallón de dicho cuerpo, Manuel Borbón Fernández, hijo de Manuel y de Manuela, natural de San Fructuoso, parroquia de Ídem, Ayuntamiento de Tierres, Concejo de idera, provincia de Oviedo, avecindado en San Fructuoso, Juzgado de 1^ instancia de Tierres, distrito militar de Castilla la Vieja, de 31 años de edad, soltero, de oficio labrador, sus señas: pelo rubio, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regulrr, color bueno, frente espaciosa, señas particulares ninguna; á quien instruyo causa sin número, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuar-
tel Reina Mercedes de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á su cuartel, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, Enero 28 de 1896.—Angel Laureano.	153
BAYAMO.
Don Felipe Villámór Pangua. primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Andalucía número 52, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía del citado batallón Alfredo Sáez del Castillo y Lara, natural de Vitoria (Alava'), hijo de Simón y de doña Tomasa, de oficio estudiante, soltero, de 19 años de edad, estatura 1 metro 637 milímetros, pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba liada, boca regular, color moreno, aire marcial, producción buena, y sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado militar, á fin de que sean oídos descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bayamo á n de Enero de 1996.—El primer Teniente, Felipe Villamor.—Por su mandato: el soldado Secretario, Rafael Moreno.	154
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN. .
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que en la testamentaría de D.a Telesfora Núñez.y Núñez, conocida por doña Mercedes Núñez, que cursa.en este juzgado, se ha dispuesto, á petición de sus herederos, el remate de los bienes que constituyen el caudal hereditario, y son: una casa situada en la calle de Campanario núm. 78, tasada en 7865 pesos 34 centavos; otra situada en la calzada de Belascoaín núm. 10, avaluada en 7124 pesos, y la tercera situada en la misma calle núm. 646, tasada en 13,324 pesos; el mobiliario valorado en 128 pesos y las prendas y alhajas de dicha señora, tasadas en 58 pesos 20 centavos, para cuyo acto se ha señalado el día diez y ocho del entrante Marzo, á las 9 de la mañana, en este juzgado; debiendo advertirse, que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán lo$ licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en eJ establecimiento destina do al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisto no serán admitidos, y que las tasaciones y títulos de dominio se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario Ü. Juan Hipólito Vergel.-—Habana, 8 de Febrero de 1896.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
* 33 P 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo seguido por don Carlos del Castillo, como cesionario de don José Pedro Roig, contra don Nicanor Troncoso, en cobro de pesos, á instancia del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, representante de don Luis Hernández Campos y Rodríguez, como uno de los herederos de don Julián Hernández Campos, he dispuesto que por este medio se notifiquen á todas las partes del juicio, cuyo domicilio se ignora, todas las providencias recaídas á instancia de dicho Procurador, desde que éste se personó en el juicio, y las cuales son las siguientes:—La de 29 de Octubre de 1894, recaída á escrito del referido Procurador Espinosa de los Monteros, en que por lo principal acompaña testimonio del poder que le confirió el citado don Luis Hernández Campos y Rodríguez, pidiendo se le tuviese por parte á nombre de éste, por el primer otrosí solicitó la distribución de 7560 pesos oro, que se dice existen en el Banco Español, entre los causaha-bientes de don Julián Hernández Campos, practicándose al efecto por el Escribano la correspondiente liquidación, á fin de que se entregue á cada cual lo que á buena cuenta le corresponda, y por el segundo otrosí, solicitó que no constando de autos que el rematador del ingenio «Las Mercedes» haya satisfecho ninguno de los plazos vencidos con posterioridad al primero de Agosto de 1886, solicitó se le requiriese en la forma correspondiente, para que verifique el pago de las anualidades pendientes, á cuyo escrito recayó la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Octubre 29 de 1894.—Por presentado el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, con el testimonio de poder, se le tiene por parte en el nombre que comparece; practique el actuario la liquidación solicitada en el primer otrosí del precedente escrito, y hágase al rematador el requerimiento que se pide en el segundo, debiendo reintegrarse por dicho Procurador Espinosa, el papel del presente pliego.—La mandó y firma el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, doy fe. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—A otro
escrito del citado Procurador Espinosa, pidiendo que por el Escribano se practique á la mayor brevedad posible la liquidación dispuesta, ó en caso contrario, informe la causa que se lo impida, y se proveyó.—Habana, Noviembre 30 de 1894.— Informe el Escribano y dé cuenta á primera audiencia.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Puesto el informe dispuesto en que manifiesta el Escribano que ignorando quienes sean hoy los verdaderos sucesores de don, lulián Hernández y Campos, porque se dice que algunos de ellos han fallecido, no le es posible practicar la liquidación pendiente, recayendo la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Diciembre 11 de 1894.—Del precedente informe instrú-yase á las partes para que faciliten al acturio los antecedentes que no constaren en los autos y sean necesarios para practicarse la liquidación dispuesta.—Lo mandó y firma su Sría.,. doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—A escrito deL Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en sustitución de su compañero don Ramón Espinosa de los Monteros, acompañando una certificación del Notario de Matanzas don Bonifacio Domínguez, en que constan quiénes son los herederos de don Julián Hernández Campos, á fin de que el Escribano lleve á efecto la liquidación dispuesta, recayó la providencia siguiente:—Providencia, juez $r.. Ramírez Chenard.—Habana, Agosto 3 de 1885.—Por presentada la certificación, únase á sus autos con el precedente escrito, y practíquese lo solicitado en el mismo.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Practicada por el Escribano la liquidación dispuesta, recayó la providencia que á la letra dice:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Agosto 20 de 1895.—De la precedente liquidación dése vista á las partes, para que dentro de 3 días expongan lo que se les ofrezcan.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—A escrito del Procurador Aparicio, sustituto del referido Espinosa de los Monteros, en que por lo principal pide que no habiendo exhibido el rematador del ingenio «Mercedes», los plazos vencidos desde 1".° de-Agosto de 1886 en adelante, y en conformidad de lo que dispone el árt. 1511 de la ley de E. Civil, debe procederse á nueva subasta en quiebra de la citada finca, quedando el anterior rematador responsable de la disminución del precio que pueda haber en el segundo remate', y de las costas que se causaren con este motivo., y por otrosí manifiesta estar confoime con la liquidación practicada por el Escribano, recayendo la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana, Octubre 31 de 1895.—De lo solicitado en lo principal del precedente escrito, instrúyase á las demás partes interesadas en el juicio, para que digan lo que se les ofrezcan en el término de tetcero día; siga con las mismas la vista conferida en providencia de 20 de Agosto último; y téngase por hecha la manifestación que contiene el otrosí de dicho escrito del Procurador don Alfredo Martínez Aparicio.— Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—A informe del Escribano en que manifiesta no haber podido notificar la anterior providencia y las que le preceden al ejecutado don Nicanor Troncoso, por ignorar su actual domicilio y ser notorio el fallecimiento del Procurador D. José Quintanú, que lo representaba en el juicio, hallándose en el mismo caso los demás interesados en la liquidación del precio del remate, recayó el proveído siguiente:—Providencia juez Sr. Ramírez y Chernard.—Habana, Noviembre 4 de 1895. Instrúyase al promovente.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Presentado escrito por el Procurador Aparicio, en sustitución de Espinosade los Monteros, evacuando la instrucción conferida en el anterior proveído, en que manifiesta que ignorando el domicilio de las partes interesadas en el juicio, á quienes habrá de hacérseles saber la pretensión deducida en sus anteriores escritos, procede de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 269 de la ley E. Civil, se notifique á los demás interesados por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta y Boletín oficiales, á cuyo escrito recayó la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chernard.—Habana, Noviembre 8 de 1895.—Hágase según se solicita en el precedente escrito, debiendo comprenderse en la notificación las demás providencias pendientes de notificar á los mismos intersados. Lo mandó y firma su Sría., doy fe. —Ramírez.—Ante mí, Ra fael del Pino.—Y por último, á escrito del mismo Procurador Aparicio, en sustitución de Espinosa dé los Monteros, expresando por lo principal, qué habiendo promovido demanda de pobreza á nombre de su representado, y estando agregada á los autos principales, pide se desglose y se forme con ella pieza separada; y por otrosí solicita que se cumpla lo dispuesto en la providencia de 8 de Noviembre, recayendo el proveído siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.— Habana, Enero 8 de 1896.—En lo principal del precedente escrito, fórmese la pieza separada según se solicita, y hecho, se proveerá lo que corresponda al otrosí.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Formada la piéza separada dispuesta y dada cuenta al juzgado, recayó la providencia siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.— Habana, Enero 14 de 1896.—Cúmplase ló que dispone la providencia dictada en 8 de Noviembre último, haciéndose extensiva la notificación á las posteriores á aquélla.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para llevar á efecto la notificación de las providencias insertas anteriormente, á todas las pactes del juicio que á continuación se expresan, libro el presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad.—Dichos interesados son: don Carlos A. del Castillo, como cesionario de don José Pedro Roig, don Nicanor Troncoso, don Narciso, don Agustín y doña Marina del Junco y Tolch, don Manuel del Junco, don Martín del Junco y Tolch, don Eduardo Lorenzo Delgado, don Pastor Junco y Tolch y don Luis Morejón.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	603 T 9
BELÉN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero, de 22 años, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, l.° de Febrero de 1895.—Piracés.—El Es-óribano, Ldo. J. I. Casas.	596 I 7
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial,, á las personas que sepan si los procesados don Santiago González, don Celestino Alvarez y don Antonio Hernández, poséen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declara-