GACETA DE LA HABANA
1223
haber sido requerido para que complete la fianza no lo hubiese hecho,i Sfee déclarara rescindido el contrato con los efectos del articulo 23 de dicho Real decreto.
Artículo 46. Terminado el contrato y no habiendo responsabilidades exigióles, se devolverá la fianza al rematador ó rematadores.
Artículo 47. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que por ningún motivo ni aún por casos fortuitos pueda el rematador ó rematadores pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni pedir indemnización de perjuicio por casos previstos ó no1 previstos, ni exigir el Ayuntamiento al rematador mayor precio que el estipulado én el remate, cualquiera quesea la circunstancia que dentro de este contrato pudiefa suscitarse, á excepción de los comprendidos en el artículo 35 de este pliego de condiciones.
Artículo 48. Si el contratista contraviniere alguna de las prescripciones de este pliego, ó si procediese con notoriá mala fé sin perjuicio de las responsabilidades que quedan consignadas, se le impondrá una multa proporcionada á la falta, á juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente y con arreglo á los perjuicios que pudieran sobrevenir á los municipios, entendiéndose que de antemano renuncia el rematador ó rematadores á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Artículo 49. Las cuestiones que se susciten entre los rematadores serán resueltas por el Alcalde Presidente, y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescriptaT por el R. D. de que se deja hecho mérito.
Artículo 50. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, reintegro del papel dejado de usar en el expediente y gastos dé toda clase que ocasione la subasta, así como de los talonarios de que se deja hecho mérito y derechos notariales, escritura, formalización del contrato y también del abono á la Hacienda del medio por ciento del subsidio industrial y demás costas que puedan originarse. El rematador ó rematadores se someterán á lo que hayá reglamentado en los rastros en cuanto no se oponga á las reglas y condiciones de este pliego,:
Artículo 51. ' Además del presénte pliego de condiciones regirán para la subasta las disposiciones contenidas en el R. D. de que se deja hecho mérito.
Artículo 52. El contratista ó contratistas renuncian al fuero de domicilio y se someten al de la Ilustre Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en subasta pública del ingreso “Propio matadero y mercado’A conjuntamente con el de Consumo de ganado.
Artículo Io Constituyen este ingreso lps derechos siguientes:
RES
mayor. menor.
Un peso doce y medio centavos por cada res mayor y cincuenta y seis un cuarto centavos por cada menor que se beneficie para el expendio público.................... 1-12# 0-56#
Venticinco centavos por él alquiler diario de cada una de las casilla^ de la plaza de mercado destinadas las del frente para el expendio . de carne de res mayor y las del fon-
do para id. de menor.............. 0-25	0-25
Doce y medio centavos, y seis, y cuarto por el uso de las pesas para las primeras y segundas desdichas casillas respectivamente..... 0-12# 0-06#
Diez y ocho y tres cuartos por el id. de las mesas de cada una de f las referidas'casillas % . /t..... ;. .. 0-18# 0-18#
Total.......... . 1-68# 1-06#
Los abastecedores ó carniceros de esta ciudad tienen el derecho áque ' se les"facilite por el Ayuntamiento, rastros, mesas, pesas y al mismo tiempo el deber de no prescindir de su uso.
Artículo 2° El alquiler de la casilla y demás útiles, será por meses ,ó por solo el día ó. los días que las necesiten lóS' abastecedoresó carniceros, pero en este caso tendrán que devolver las llaves al contratista tan pronto concluyan la venta diaria para que este pueda entregarla al primero que las solicite, estando obligados los que no lo efectúen á sastifacer los derechos correspondientes á los días que las mantengan en su poder.
En cualquiera de los. casos indicados tiene derecho el contratista al. ücobro diario de dichos
derechos, á menos qüe lo convenga con los contribuyentes en otra forma.
Artículo 3o Si se estableciera con la aprobación de la superioridad algún aumento sobre dichas cantitádeá no serán de cuenta del rematador ni tendrá que intervenir eji su recaudación á menos que así no se conviniese oportunamente.
Artículo 4o La recaudación se hará directamente por el rematador ó su agentes,1 auxiliándole con sus noticias las autoridades lócales. .
Artículo 5o Será obligación de los contratistas el que los edificios del matadero y mercado se conserven en el mejor estado dé aseó, dando cuenta dé. cualquiera falta ó desperfecto que haya, para librarse de que se, repare á su costa si se notase por. el Ilustre Ayuntamiento.
Artículo 6o Es ' obligación del contratista desyerbar la plaza del mercado cada tres meses y tener limpio y en buenas1 condiciones el pozo de la misma.
Artículo 7o No permitirá que se beneficie animal alguno fuera del rastro, dando cuenta en el acto al Sr. Alcalde municipal y Diputado de abasto de cualquier infracción á los efectos procedentes.
Artículo 8o Cuidará de tener en buen estado las cercas del corral del matadero, la pieza que sirve de-depósito para las carnes y cuanto más le sea anexo.
Artículo 9o Será obligación del rematador instalarse con anticipación en la plaza del mercado, que es el punto de expendio para facilitar á las casillas pesas, medidas y utensilios á los que la necesiten, las cuales serán entregadas por inventario, haciéndose responsable á los deterioros que estos sufran á consecuencia del tiempo.
Artículo 10. El contratista óbservará además en los barrios rurales él reglameuto del celador del rastro ó mercado.
Artículo 11. En virtud de haberse acordado por el Ilustre consistorio la acumulación de estos derechos á los del impuesto de consumo de ganado para su remate conjuntamente, se une este pliego á continuación de aquel para la observancia y cumplimiento de las obligaciones que en ésta se consigna, quedando igualmente sugeto el rematador á las que le señala el reglamento dicho.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de______con su cédu-
la personal que exhibe, instruido de los pliegos de condiciones bajo los cuales contrata el ilustre Ayuntamiento de Holguín ,el impuesto de “Consumo de ganado” y “Propio matadero y mercado” durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado impuesto y Propio dicho, la cantidad de.. . .. (en letra) pagaderos en la forma que Se determina en los pliegos de condiciones ya referidos, á los que promete ajustarse extrictamente, acompañando la carta de pago de que trata la Cláusula doce del primero de dichos pliegos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
GÜINES
D. Aurejiano Riosfrios Guzmán, Capitán de Infantería ei) comisión activa del servicio, Juez instructor de esta plaza y de la causa número 767, que instruyo por robo con homicidio de D. Liborio García Perdomo.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman y emplazan á los individuos que el día primero de Febrero del corriente año, y pertenecientes á la partida insurrecta del cabecilla Octavio Hernández ó Pedro Vidal, robaron ahorcaron en el camino que de la tienda del Foco conduce al barrio de Cayajabos, término de Madruga; cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á! contar desde la fecha de la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial te esta pro- | viricia, se presenten en este juzgado (San Julián 12,) con objetó de responder á los cárgos qué en dicha causa les resultan; bien entendido, que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, dén las órdenes oportunas para la captura de los mencionados individuos, poniéndolos á mi disposición con las seguridades debidas'.
Dado en. Güines, á 17 de Junio de 1896.— Áureliano Riosfrios.;	-	788
SAN MIGUEL DE NUEVITAS.
D.’Francisco Sorli Nadal, segundó teniente del regi I miento infantería dé Tarragona número 67', y'Juezinstruc-. tor de caUsas milita.res, .
No siendo habido el cabecillá insurrecto Alvaro Ro-i dríguez é individuos-de su partida, á quienes de orden del I Exento. Sr. .Comandante General de la. provincia estoy í sumariando,. por el delito de asesinato en la persona de 1 Carlos Cassola, mayoral de la finca Oriente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el présente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabecilla y su partida, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presenten en este juzgado de instrucción, sito en el cuartel de este poblado, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á la autoridad de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe.
En San Miguel de Nuevitas, á 3 de Junio de 1896.— El segundo tenienté, Francisco Sorli.—Por su mandato: el cabo Maximiliano Montier.	784
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar. -
Por el presente edicto, se hace saber á D. Matías Aldave y don Eduardo Usabinga, cuyos domicilios se ignoran; que por el Escribano que refrenda, ha sido librado la cédula de citación que dice así:—A virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de veinte y tres del mes corriente, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Miguel Alonso y Maza, interesando el reconocimiento de las ñrmas de un pagaré suscrito en seis de Diciembie último, por don Eduardo Usabiaga y don Matías Aldave, por sí y como apoderado de don Antonio del mismo apellido, por valor de dos mil quinientos pesos; á la orden del expuesto Alonso; por la presente hago saber á don Matías Aldave y don Eduardo Usabiaga, cuyos domicilios se ignoran, que quedan citados, el primero por segunda vez, y el segundo por tercera y última vez; para que á la una de la tarde del día tres de julio próximo entrante, comparezcan en el juzgado, Situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, al leconocimiento de sus respectivas firmas puestas en dicho pagaré; bajo el apercibimiento de que si no comparecen, serán declarados confesos en la legitimidad de las mismas.—-Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, libro la presente.-Habana, junio veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y seis;—José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro éste.—Habana, junio veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, José B. Egea. 138 P 28
PINAR DEL RIO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental
de la misma y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Sociedad mercantil de los Sres. Suárez, Girbal y Compañía, defendida y representada por el Abogado don Adriano Avendaño y Silva y Procurador don Severo Nieto y Nieto, contra don José Antonio Caiñas, de ignorado domicilio, desconociéndose su pa-1 adero, sobre cobro de la cantidad de un mil trescientos setenta y cuatro pesos cincuenta y siete centavos en oro é intereses de la de doscientos doce pesos al uno y medio por ciento mensual desde veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, cuyos autos promovidos en este juzgado radican en la Escribanía que desempeña el Escribano que refrenda, á quien enr repartimiento han correspondido y por ante el mismo actuario he dictado el auto que en su fecha y parte dispositiva con las firmas del propio, copiadas literalmente dicen así:— Pinar del Río, veintitrés de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Se admite la demanda establecida por el Procurador don Severo Nieto, en nombre y representación de la Sociedad de Suárez, Girbal y Compañía, la cual se sustanciará por los trámites establecidos para el juicio declarativo de menor cuantía, y de ella se dá traslado con emplazamiento al demandado don José Antonio Caiñas, para que comparezca y la conteste dentro del término de nueve días; y en virtud de darse el caso previsto en los artículos doscientos sesenta y nueve y seiscientos ochenta y dos de la tey de Enjuiciamiento Civil, hágase la notificación y emplazamiento de la manera y en la forma prevenida en el primero de dichos artículos.—Se ha por ratificado el embargo preventivo en virtud de haberse deducido está pretensión en tiempo y forma y para que pueda ser notificado el deudor de esta resolución, insértese la parte dispositiva de la misma en los edictos que han de librarse con lo cual quedan proveídos el primero y segundo otrosí del escrito de demanda; al tercer otrosí, resérvense las copias presentadas hasta su oportunidad, al cuarto lo proveído; al quiuto por hecha la manifestación que contiene; al sexto á su tiempo se proveerá; y al séptimo lo proveído.—Así lo acordó, mandó y firma el Sr. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, juez municipal de esta ciudad en funciones del de primera instancia, de todo lo cual doy fe.—F. Benito Herrera.—Ante mí, j Tosé V. Urrutia.—Y para la notificación y emplazamiento acordadas al demandado, deudor, el repetido D. José Antonio Caiñas, con el término de nueve días, señalado en la resolu-j ción trascrita para Comparecer en la mencionada demanda al objeto expresado, parándole los perjuicios á que haya lugar en dérecho y su pubicación en la Gaceta oficial de la Habana,
! libro el presente.-^-Pinar del Río, veinticinco de Mayo de mil i ochocientos noventa y seis.—Florencio Benito Herrera.—Ante I raí, José V. Urrutia.	** 139 P 28
GUANTANAMO.
' Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en el juicio de menor cuántía seguido por doña Florencia Fabré, contra José Hechavarría Polánco, en cobró de cuatrocientos pesos, en rebeldía, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—
! En la villa de Guantánamo á veinte y uñó de Mayo de mil ochocientos noventa y seis, el Sr. don Armando de Zayas y Ochoá,juez de primera instancia de esta villa, habiendo vis-