GACETA DE LA HABANA
140
don Francisco Pacheco, por falsedad y tentativa de estafa.—
Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	276 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital , ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Luis Ca-rreño y Delgado, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa r.úmero 567 del año de 1895, que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Enero 15 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	274 1 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Félix Pedro Silva, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el mismo por el delito de sustracción de menores.—Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	v	275 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Adolfo Fernández García, don Francisco Alfonso, don Francisco Vázquez, don Pedro Gómez, don Armando Martínez, don José Taboada, don Francisco Chaguaceda y don Carlos Tabernilla, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	273 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, don Antonio Jover, don Francisco Facenda, don José Jo-ver, don Pascual Gracieta, don Constantino Fernández, don Domingo Martínez, don José Medina y don Rafael Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del jui ció oral en causa seguida por hurto, contra don Cayetano Freixas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	272 I 17 f
GUADALUPE.
personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 16 de Enero de 1896.—El Es cribano, Arturo Galletti.	284 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el mareno Eusebio Veraz Suárez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso Pita, menor Hortensia Alvarez y los guardias de Orden Público números 544 y 672, nombrados don Bonifacio Armengol y don Senén Eustaquio, para que el dia l.° de Febrero, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Enero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	278 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala dé lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Emilio Can-tiyocb Salvatellas, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Manuel Du-rán é Incógnito, don Domingo Zorrilla Setien, don Paulino Gómez Pando, don Rafael Hidalgo Menéndez, para que el día 5 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	277 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa contra don Tomás Segundo Brito, por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á doña Marcelina Ferrer y Pérez, don Amado Sotolongo Mendive, doña Julia Fernández y Ferrer, doña Felipa Velazco de Suaston y don José Arquisa y Pérez, para que á las 12 del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1696.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
280 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Marcial de los Santos y Nieto, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón dós, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1896.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	313 I 21
Dr.
don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández Barrios, hijo de Manuel y María, natural de Pontevedra, viudo, cochero, de 34 años y vecino que fué de la calle déla Cárcel número 19 y á don Casimiro Regueira Custardoy, hijo de Francisco é Isabel, natural de la Habana, soltero, de 23 años y empleado que fué de la Sección de Higiene, para que dentro del término de 5 días, .se presenten y constituyan en prisión en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oñcial, expido la preseute.—Habana, 16 de Enero de 1896.—Ortiz.—El Escribano, Arturo Galletti.	285 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Félix Costales Alonso y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Lnis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don José Ruíz Machón, para que el día l.° de Febrero á las 12, conmparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
286 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alonso Marcos Fernández y otro, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Alonso Fernández Cuervo, doña María de la Paz López, don Ramón Fernandez Cuervo, Ldo. don Manuel Froilán Cuervo y León, don Virgilio Vidal Vila, don Víctor de la Campa Blanco, doña Matilde Sapara, don Fernando Montes Navarro, don Homingo Lavín Ruíz, don Leopoldo León Pérez, don Ramón Peña Medina, don Pedro Sardiña Montero, don Lázaro Fraga Hernández, Ldo. don Leopoldo de Sola é Iradi, don Manuel Montes Núñez, don Joa quín Martínez y Martínez, don Joaquín Barceló Hernández don Félix Marcos Fernández, don Segundo García Tuñón, don Eduardo Varela Zequeira, don José González Báez, don José Menéndez Menández, don Francisco de Castro, don Pedro Ju lián Ambrón Reinal, doña Rufina Armondi, don José Estrada, don Juan Sardiña Molina, don Juan González, don Lino Abren, don Cornelio Bosquet Massana, don Juan Sorí González, don José Negueira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, don Manuel V. Bango y León, don Domingo Martínez, don Narciso Crusell, don Mariano Granados, don Juan Bautista Sardiña, don Antonio de la Torre Salcedo, don Juan Domínguez, Dr. don José Lanzarat, Dr. don Diego Riva, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Federico de Córdova, don Juan Esteban Aguado, don Antonio Fernández Menéndez, para que el dia 7 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifi can.—Y para su publicación, libro la presante en la Habana á 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
287 1	18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Peña, por estafa denunciada por la morena Felipa Hernández; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, citen á las
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial, se cite al moreno Pablo Moré y Santa Cruz, hijo de Rosa, natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de 20 años; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para ser oído en la causa que se instruye por hurto á don Anacleto Romero y Jorrfn.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1896.-EI Escribano, Luis Mazón.
311 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoaue por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al lesionado don José Anaya y Mesa, que trabajaba en la fábrica de cigarros y tabacos de San Rafael esquina á Escobar, y cuyo domicilio se ignora; para que á contar desde la última publicación se presente en el juzgado municipal del Pilar, situado en la calle de Escobar entre Salud y Reina, y dentro del término de 10 días, con el fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
289 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial al moreno Eustaquio Larrinaga y don Patricio Herrera, vecinos de la calle del Pocito número 44; parda Juana Herrera Montalvo, vecina de la misma casa; á doña Felicia Caballero y Loinaz, de Pocito número 42; morena Carmen Mendiola, de la propia calle número 28; don José García Gallo, de Paseo de Tacón número 10; y á la morena Mercedes Morales, de Lucena núm. 3; para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel de e^a capital, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa número 410 del año próximo pasado, seguida contra el expresado Eustaquio Larrinaga, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—-El Escribano, Luis Mazón.	288 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 576, seguida por quemaduras que sufrió la menor parda Bárbara Valdés; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rufina Luegues Molina, vecina que fué de la calle de Santiago número <:; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero 15 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura Páez.
279 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de la morena Isabel Jané, vecina que fué de Cristina 10 y de Pila número 43, y que fue muerta violentamente el 10 de este mes; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en la causa núm. 20, é instruirse de los derechos que le concede el art. 446 de la ley de E. Criminal.-Habana, Enero 17 de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	328 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Rodríguez; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don José de la Mata Gómez, por hurto.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	307 I 18
En la causa formada por rapto de D.a María Regla Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial. se convoque á doña María Regla Valdés, á una tal doña María y á don Francisco Ramírez; para que comparezcan en el juzgado, á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1895.—Luis Blanco.
306 I 18
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de primera instancia, ha dispuesto que por 3 números de la Ga-
ceta oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que á las doce del día 30 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Enero 13 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	266 I 17
En la causa formada por muerte de la morena Manuela Bouza, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicha Manuela Bouza, para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la présente.—Habana, 10 de Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
268 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito; llamo y emplazo al moreno Luis Pulé Loinas, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 16 á 17 años de edad, hijo de Tomás y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 267 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Fernando Rebollo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana al pardo Leonardo Machado; para comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de oirlo en la causa mencionada.—Y por último, se recomienda á las autoridades y policía judicial, la conducción ante este juzgado del referido pardo, de estatura alta, delgado, color prieto, vizco, barba poca y negra y bigote negro y poblado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 14 de 1896.—Anastasio Arango.
8 303 I 18
A virtud de causa criminal seguida por hurto á don Fernando Rebollo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto la ocupación de un medio flus de armour negro y otro de casimir claro, de rayas y detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 13 de 1896.—Anastasio Arango.
•	302 I 18
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria rito, llamo y emplazo á don Domingo Muñoz y Medina, natural de Sevilla, de 35 años de edad, soltero, empleado y vecino de este pueblo; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado don Domingo Muñoz y Medina, y lo remitan al establecimiento indicado, á disposición de este juzgado.—Marianao, Enero 18 de 1895.—
Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
327 I 21
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodrá Roura, por disparo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Andreu Fábrega y don José Martínez Galdós, vecinos que eran del Surgidero de Bataba-nó, para que á las 12 de la mañana, del día 27 de Enero actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.-Bejucal, Enero 13 de 1896.—Gaspar Barona.
338 I 21
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la pplicia judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado zaino, de 7 años, como de 7 cuartas, y una albarda y freno de campo, hurtados á don José Rodríguez Díaz.—Bejucal, Enero 11 de 1896.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 321 I 21
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lino Maza, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 19 años, sin instrucción; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto de una novilla; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero 15 de 1896.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	293 I 18
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de ^s-ta ciudad, á dar sus descargos en la causa que contra el mismo y otro se sigue en este juzgado por hurtos conexos de reses de la propiedad de don Cipriano Sánchez y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y prisión y remisión á la cárcel referida, de citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Enero 16 de 1896.—Infantes« Santiago Castro.	337 I 21
TUS eoo p ae
dad
Ja*
Mai
riof
s*d¿
fica)
pon
ciudi
¿tíi¡
sentí
comí
rrecc
lapo su reí de 18 Mahd
Don
c
í
Frane de Lo conni y delg cárcel signe!
rebele con ai ridadi remis: Matar Vinag
Dr. d< d P José ciada* para públii mese: por! por! demi dicaí Matí Eugi
dispu ciald conde alzada cortad que se fonso
DonE y Pe Dominj días se colpa ( cierto j ticia, y
Alprop agentes )' remis: 1896.—
El $ cite á de Secada, actual, , asistir a Hernánd únzale tls titéala J'Wat
** Audiei
%ida, tiznas, £
D°n Am.
distr . Por)
"toez y f
Sto,
°ÍQd
1896
5 de
J
V
fa
¡a