GACETi DE LA HABANA
917
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustré Ayuntamiento en la sesión de ayer, el pliego de condiciones á que tendrá que sujetarse el rematador del impuesto “Consumo de carnes,” de este término, durante el ejercicio económico de 1896 á; 97, valorado en treinta y nueve mil pesos, oro, y acordada Su publicación conforme á lo prevenido en los artículos
6.° y 7.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde Presidente se 'ha servido disponer que dicho pliego sé inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y en pliego cerrado en el acto de la licitación, que tendrá efecto en la Sala Consistorial á las doce del dia veinte de Junio próximo venidero, ante la Comisión de remate; entendiéndose que la subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la Isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobierno general, en cuyo punto estará también de manifiesto dicho pliego de condiciones, de conformidad con los artículos 9.° y 10 del Real decreto citado.
Manzanillo, 30 de Abril de 1896.—Nicolás Tamayo.—Vto'. Bno.: Otero.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el
impuesto sobre “Consumo de carnes,” de todo . el término municipal, durante; el año económico de 1896 á 1897.
1.	a El impuesto sobre “Consumo de carnes,” acumulado al de “Matanza,” consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso, oro, por-cada kilo de carne y despojo, no exceptuados, del ganado mayor y menor que se sacrifique, para el, consumo de todo el término.:
Los despojos exceptuados del impuesto,, son, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre; el vientre, la asadura, la cabeza, el sebo, el cuero, el rabo y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso qué no llegue á medio kilogramo, quedará á benefició del encomendero; pero, si llega á pasar de dicha' fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus derechos correspondientes los dueños, en los puntos donde aqu,él existiere, yen los demás no se expederán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematádor cuando fuese necesario para las, confrontaciones correspondientes.
4.	a Las compras de básculás y balanzas, serán de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciendo un treinta por ciento pór los despojos á que se refiere la excepción del artículo l.°
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con íá obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al "arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo’ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior , el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
También están exceptuadas del pago del arbitrio las cárnés del ganado que maten las tropas en operaciones y campamentos, para el exclusivo consumo de las mismas, sin intervención de contratistas qué le faciliten el abastecimiento. 1
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta, para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los términos para su venta, pues éstas dében se expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marc.adas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde l.° de Julio de 1896 á 30 de Junio de 1897.
9.	a La subasta se entenderá por todo el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y nueve mil pesos, oro, por cuya cantidad y demarcación solo se admitirán posturas.
10.	Para tqnar parte en la subasta se necesita acompañar ala proposición la correspondiente cédula personé y la carta de pago que acredite haber ingresado n la Depositaría municipal el 5 por ciento del vapr del remate.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arfeglo al modelo respectivo, expresándose, en liras; la cantidad ofrecida; y en el sobre el objetone la proposición, con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas. Circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio
12.	; Todo el jque constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora, en el act* de la subasta, con los requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegadoslel día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que presenten, numerándose por el orden de entrega. Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se djirá principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Áynntamien-to, no pudiendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebaja, si no se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido sin indemnización alguna, en el caso de que deje de ser ingreso municipal, por virtud; de resolución superior.
,16. El rematador afianzará, su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayun-tamientó testimonió de la ¡escritura de fianza, caso de que. se exija; tsi.el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado él remate á su perjuicio, yá favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	; Él arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días 15 y 30 de cada mes, lia cantidad quéá la misma le corresponda percibir, Según el valor del remate. '
19.	; Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando él total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del remate.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de “Consumo de carnes,” en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento qúe represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber ’ satisfecho el impuesto, ,y los que compren ó vendan carnes de contrabando quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez, al pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias tres tantos más; con el decomiso en todas.
22.	La tramitación de estos expedientes 'se seguirá por la Aíéaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no excéda de diez días, contados desde la fecha dé la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción. Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al
¡ rematados, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por él multado el papel sellado de las diligencias,
23.	Todos los gastos que ocasione el presen-; te remate, serán de cuenta del rematador, como : asimismo las escrituras, anuncios, indemnización | del expediente, y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de ex-I pedir recibos talonarios, los cúales han de estar
autorizados cdn el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan : terminando, quedan también obligados los rema-■ tadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate mientras el adjudicatario no acredite haber abonado ei importe de los anuncios, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Manzanillo, 25 de Abril de 1896.-—Nicolás Tamayo.—Vto. Bno.: Otero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto “Consumo de carnes,” de todo el término, ofrece hacerse cargo del mismo,, por la suma
de.....(en letras) pesos, oro, durante el ejercicio
económico de 1896 á 97, ateniéndose en un todo á |lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.) \
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertas por falta de licitador es las subastas del arbitrio de “puestos públicos y vendedores ambulantes,” “alquileres de las casillas del mercado,” “derechos del matadero,” “recogida de basuras,” “suministro de maíz y composición de calles” para el ejercicio de 1896 á 1897, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó se anuncien las segundas subastas, las que tendrán efecto en la casa consistorial los días, horas y tipos que á continuación se expresan, bajo la Presidencia de la comisión que designe el Ayuntamiento conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Las subastas tendrán efecto el día 15 de Junio próximo, en el orden siguiente:
Puestos públicos y vendedores ambulantes, á las doce de dicho día, y tiene señalado el tipo de 1300 pesos anuales; alquileres de casillas del mercado, á la una del próximo día, bajo el tipo de 4500 pesos al año; derechos del matadero, á las dos-del propio día con el tipo de 3700 pesos al año, recogida de basuras, á las tres del indicado día en el tipo de 1200 pesos anuales; suministro de maíz, á las cuatro del citado día, sin tipo marcado, y composición de calles, á las cinco del ya citado día, sin que tenga tipo fijado este servicio.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde hasta el anterior al señalado para los remates en donde podrán ser examinados y se facilitarán cuantas noticias soliciten los interesados.
Régla> 8 de Mayo de Í896.'—José Cagigas...
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidenciá.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el diez y ocho del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal «Consumo de ganado,» de la villa y¡su término, para el ejercicio de 1896 á 97, y dispuestos que el remate tenga lugar el día cinco de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital dé la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Exento. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 28 de Abril de 1896.—El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública
por todo el año económico de 1896 á 97, el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
Primera. El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se veneficié en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular; siendo obligación, en este caso-, de dar conoci-mientó al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin háber abonado él arbitrio; quedando asimismo exceptuadas del pagó del arbitrio las.carnes que única y exclusivamente se destinen al consumo de las fuerzas del Ejército, mientras duren las circunstancias de la guerra.
Segunda, Abonarán igualmente derechos las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, asi como las reses que sé sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de sü embarque, pesándose en pie'; con deducción dé un cuarenta y cinco por diento.
Tercera. Son despojos exceptuados dé pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre; la asadura, la cabeza, la manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el cerdo» la sangre,-el vientre y la asadura.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo sin habéi satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnés de ’ contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos de impuestos de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos casos de caer las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó