GACETA DE LA HABANA
309
astambre, y por último se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legal adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1896.—Anastasio Arango.	658 I 12
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presepte requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una muia mora mosqueada como de seis y media cuartas de alzada, y un mulo moro agüinado de la misma alzada con el hierro J. A. y otro hierro confuso que fueron sustraídos en la madrugada del 26 del mes pasado, de la casa núm. 2 de la Calzada del Cotorro á D. Juan Alonso, por cuyo hecho se instruye el correspondíante sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos animales sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—*Guanabaroá, Febrero 6 de 1896. —Angel Acosta, Rafael Galindo.	636 I 12
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Rodríguez, vecino de la Habana, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por ocupación en poder del moreno Juan José Febles, de un caballo cuya procedencia se ignora.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Febrero 10 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	709 I 14
GÜINES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Antonio Sarabia, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 12 del actual á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia dé la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Zervigón y Báez, por lesiones; bajó los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Febrero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	718 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por uso de nombre supuesto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y por término de tercero día; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración á las personas que conozcan al moreno Lino Villalón, hijo de Caridad Villalón, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, soltero, labrador, de 28 años de edad, de estatura alta, constitución fornida, color achinado, pelo pasa, lampiño, pequeño bozo y pasa muy corta, ojos negros, cara redonda, nariz chata, boca abultada, orejas chicas, cuello regular, faltándole dientes en la mandíbula superior y una cicatriz debajo del ojo derecho, y tengan conocimiento que haya usado el nombre de Lino Vi-llalonga,—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Febrero 8 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
716 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Luis Portero, don Francisco y don Andrés Díaz, vecinos de este término, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro á Ud. la presente.—Güines, Febrero 7 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	684 I 12
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Francisco Cruz, cion Martín Lozano, pardo Evaristo Chacón, moreno Manuel Domíoguez, don Benjamín García, don Arcadio Gutiérrez, asiático Bernardo Milián, don Domingo Venleus, don Ramón Calvet, don Santos Silva, moreno Bartolomé Calderón y asiático Melitón Acuy; para que á la 1 de la tarde del día 30 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Romero y Cortinas, por hurto.—Matanzas, 6 de Febrero de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	681 I 14
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Francisco Ros P.ascual, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Suárez, para que el día 9 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 6 de 1896.—Juan Vinageras.
659 I 12
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Manuel Aguilar y Benítez, natural del Agdacate, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, color trigueño, ojos pardos y pequeño bigote, y al moreno Manuel Delgado, naturai de Guamutas, soltero, de campo, de 24 años, estatura regular, ojos pardos y lampiño, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada en la causa por hurto de animales, por haberse ausentados; ciertos y se: guros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas 4 de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 4 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
702 I 13 ‘
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales de la Región, hago saber á todas las autoridades haber dejado sin efecto las requisitorias libradas con fecha 19 del mes próximo pasado, para la busca y prisión de don Salvador Viñes, en dausa por robo, por que ha sido capturado.—
Cárdenas, Febrero 2 de 1896.—Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 2 de 1896.—Nicasio González.
667 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque á doña Felicia Valdés, para que dentro del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 424, por rapto.—Alfonso XII, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas
688 I 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don José Martínez, natural de Canasí, á fin de que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
687 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Leonordo JarantaPa ños, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 9, por lesiones.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.- El Escribano, Eugenio P. Cnbas.	686	I	12
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa por muerte de don Manuel Fuentes, que por ese periódico oficial, se convoguen á los parientes del mismo, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración y ofrecérseles el sumario, por si quieren rer parte^y si renuncian á la indemnización que pueda corresponderles.—Colón, Febrero 10 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	712	I	14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Nicomedes Caovillo, para que el día 21 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don José Delgado Rodríguez, por hurto.—Colón, Febrero 10 de 1896.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	717	I	14
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, de 20 años, estatura alta, cara redonda, lampiño, bigote naciente y sin ninguna señal, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Anastasio Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Febrero 8 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	713 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones al pardo Eulogio, cuyo apellido se ignora, contra el asiático Ramón Afat (a) Figurín, ha dispuesto que por este medio se convoque al expresado pardo Eulogio, para que se presente en este juzgado, á declarar.—Colón, Febrero 8 de 1896. El Escribano, Manuel V. Lavarría.	683 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por este medio al testigo don Esteban Corzo y Cárdenas, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 5 de Febrero de 1895.-Manuel V. Lavarría.
635 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra don Antonio Emilio Morejón por lesiones, ha dispuesto por este medio «se convoque á don Agustín García, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Febrero 3 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
633	I 12
El Sr. juez de insfrucción de este distrito, en causa por lesiones al moreno Bonifacio Soler, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al. expresado Soler, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 4 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
634	I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por lesiones, se < ite por este medio al moreno Alberto Cárdenas, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Febrero 5 de 1896.-Manuel V. Lavarría.
653 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito,: 11 amo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpal que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y 'captura del citado don Agustín Milián, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1896.— Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
666 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque á los morenos Juan Oro Colina y Antonio Hernández, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 5 de Febrero de 1896.-Manuel V. Lavarría.
652 I 12
PINAR DEL RIO.
D-. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Matías Gorrín Rodríguez, natural de Canarias y expendedor de billetes de loteríá, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el su« mario por estafa de otros billetes á don Francisco Martínez; seguro de ser oído y administrárse justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, Enero 31 de 1896.—Marcelino González Ruíz.— Federico Sto. Tomás.	648 I 12
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al filipino Bernardo Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel detesta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfue-gos, Febrero 4 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	665 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par-. do Feliciano Soriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 18 años de edad, carpintero é hijo de Cándida, para que | dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 9 de Febrero de 1886.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
664 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Eustaquio Vergara y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se citen por este medio al procesado moreno Liborio Torriente y á los testigos pardo Faustino Suárez, morena Pastora Torriente, don Francisco Viata y don Alberto Valle, para que á las 2 de la tarde del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos, el procesado, con ser reducido á prisión, y los testigos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Cienfuegos, 7 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno. 689 I 13 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á asiático Mariano Mario, conocido por Achí, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, como de 40 años, jornalero, de estatura alta, delgado, tiene bigotes negros y grande, sin coleta y tiene un lunar de pelos en la barba izquierda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á doña María Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 4 de Febrero, en esta ciudad; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	663 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de [ carta orden librada en causa contra don Felipe Ponce Maucio, por robo frustrado, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Calvo y Palé, don Manuel Cue-uas y Díaz, don Angel Martínez Peloña y don Francisco de la Cueva y García, para que á la una de la tarde del 4 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 8 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno.	662 I 12
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Ciara y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Montalván, (a) Jíbaro, hijo de María Luisa de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 30 años y alfarero, para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de •eiHabana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de párarle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. -Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridadesconvenien-. tes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por lesiones.—Dado en Santa Clara á 8 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	685 I 12
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Castells, cuyas generales se ignoran, á fin que dentro del término de 20 días, contados desde el siguiente de la primera publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la mencionada cárcel, á mi disposición.—Manzanillo, 5 de Enero de 1896.—Pedro lso.—Ante mí, Francisco Ro-blejo.	,	• 645 1. 12
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pío Centeno, natural y vecino de Santo Domingo, hijo de Estefanía, de 26 años, escogedor de tabaco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación