GACETA DE LA HABANA
187
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 27 DE ENERO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.......................................
Idem ídem y 2 ídem........................................
Idem anualidades.........................................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.......... 11 á 12 p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem.....
acciones.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.....................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..........•••••■......
Compañía de Almacenes de Hacendados.........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................... ...
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........... 48 á 49 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España.................... 11^ á 12j¿	p.g	D.	á g	d/v.
Inglaterra................ 21 á 21>£	p.g	P.	á 60	d/v.
Francia   ................ 6# á 7	p.g P. á 3 d/v.
Alemania..................... 5á 6 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............... 10 á 10>£	p.g	P.	á 3	d/v.
Descuento mercantil
86	á 87	°0 cu	D. oro.
13	á 14	P-i	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro.
18	á 19	p.g	D.	oro.
59	á 60	P-o	D.	oro.
50	á 51	°9 cu	D.	oro.
56	á 57	p.g	D.	oro.
82	á 83	P-o	D.	oro.
				
52	á 53	p-§	D.	oro.
44	á 45	00 CU	D.	oro.
70	á 71	P-§	D.	oro.
56	á 57	P-o	D.	oro.
55	á 56	p.g	D.	oro.
27	á 28	pg	D.	oro.
AZUCARES.
porgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. \ ,T ,
Sacos.	/Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 27 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Ricardo Cantador López, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30, y Juez instructor de la causa núm. 5713, instruida contra el for-
jador del segundo escuadrón de este regimiento, Rafael Maldonado Gómez, soldado Pedro Sabatés Alvarez, Francisco Maiceles León, y paisano Antonio López Vivanco, por el delito de disparo de arma de fuego y heridas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Antonio López Vivanco, natural deCáceres, soltero, de 27 años de edad, empleado que fué en el ramo de Comunicaciones, el cual se encuentra encartado en la citada causa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de jussicia militar, por este primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Antonio López Vivanco, para qup en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones en día y hora hábiles, y si no compareciese en el referido plazo se le juzgará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso al antedicho cuartel, y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, Enero 22 de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Ricardo Cantador.—Por su mandato: el cabo Secretario, Eduardo Marco Loris.	107
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francisco y de María, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 25 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca reguiar, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M; el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adrián Giifián, vecino que fué del ingenio «Mejorana,» término municipal de San Luís, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa número 822 que instuyo contra el moreno Juan Santana Megías, por el delito de rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Enero de 1896.— Celedonio Baltanás.—De orden de S. Sría.—El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	110
Don José Gracia Valles, primer Teniente del regimiento infantería de Cuba núm. sesenta y cinco, y Juez instructor de la causa núm. 209, que se sigue contra el soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba, Pascual Savado Cálvez.
En uso de las atribuciones que le concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llamo y emplaza al asiático Felipe Lilata, al de la misma naturaleza Ascensión Sevilla, que vivió en la calle de la Hamaca, en esta ciudad, y á Antonio Cantón, vecino de la del Matadero, cuyo paradero y actual domicilio se ignoran, para que en el lérmino de 10 días, contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Reloj de Dolores núm. 2, con el fin de prestar declaración en la precitada causa.
Y	para que tenga lugar lo acordado, insértese el presente en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1896.— El primer Teniente Juez instructor, José Gracia.
102
PUERTO PRINCIPE.
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas permanente de esta plaza, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el guerrillero de la local del Camagüey, Juan Lugo Padrón, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la local del Camagüey, Juan Lugo Padrón, cuyo paradero se ignora, y sus señas personales son las siguientes: pelo y cejas rubios, ojos castaños, nariz, boca y
barba regulares, color sano y frente regular, es hijo de José y de María Magdalena, natural de Guía, provincia de Canarias, de 23 años de edad, y casado; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en Soledad núm. 1; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las diligencias consiguientes, para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en el sitio indicado.
Dado en Puerto Príncipe á 18 de Enero de 1896.—* José Subirán.	103
MANZANILLO.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial número 1195, contra el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del expresado regimiento, Pedro García Méndez, por la falta grave de deserción, hijo de José y de María, natural de Alcalá Gazúlez, provincia de Sevilla, de 23 años de edad, soltero, de oficio jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, ojos negros, nariz regular, barba regular, color trigueño, frente regular, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes á la guardia del principal, en esta plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad,
insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo á 10 de Enero de 1896.—Agustín Carpe.
104
Juzgados de primera instancia é instrucción«
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se cita á los herederos de don Luis Piña y Pastrana, de ignorado paradero; para que el día 29 del actual á la 1 de la tarde, concurran si lo tienen á bien al Archivo general de Protocolos de esta Isla, con objeto de que presencien la compulsa del testimonio de la escritura otorgada ante don Juan Salinas en 23 de Marzo de 1751, por don Juan F. de la Barrera, á favor de don Alejandro González Camero, de venta de 2 caballerías de tierra en precio de 400 pesos cada una; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Así se ha dispuesto en diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Federico García Menocal y Piedrahita, contra los herederos de don Luis Piña y Pastrana, ante el Escribano que refrenda.-Habana, Enero 24 de 189 3.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	428 T 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.* instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días y sin sujeción á tipo, la casa calle de Estévez número diez, compuesta de diez y seis metros noventa y seis milímetros, por treinta y tres metros noventa y dos milímetros de fondo, y quince metros treinta y dos milímetros de frente de fondo, formando una superficie de quinientos cuarenta y siete metros cuarenta y siete centímetros cuadrados, que fué retasada en la cantidad de ocho mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate la una de la tarde del día veinte y dos de Febrero próximo venidero, en este juzgado; advirtiendo, que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo.-Pues así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por don Enrique Mantecón, como cesionario de don Mariano Agudo Saro y don Florentino Varona y López, contra doña Rosalía Valdés, viuda y al-bacea de Cantos, en cobro ejecutivo de pesos.—Habana, Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
*	17 P 28
SANTA CLARA.
Por el presente, hago saber á don Rafael Guardamino y Eguía: que en el juicio ejecutivo seguido contra él por don Ramón Prieto y González en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:-En la ciudad de Santa Clara á 20 de Diciembre de 1895, el Sr. don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de primera instancia de la misma y su partido judicial, vistos los autos ejecutivos que en este juzgado penden entre partes, de la una don Ramón Prieto, vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Francisco de Rojas y diriigdo por el Letrado don Pelayo García Santiago; 3 de la otra parte como ejecutado don Rafael Guardamino, declarado en rebeldía, sobre pago de 230 pesos 95 centavos oro, más los intereses légales de mora desde la interpelación judicial al tipo del 6 por ciento al año.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados por la cantidad de 230 pesos 95 centavos más los intereses legales de mora desde la interpelación judicial, imponiendo las costas al ejecutado.—Y por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Rómulo Villahermosa.—Y cumpliendo lo dispuesto por su señoría en providencia del ocho del actual, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Santa Clara, Enero 13 de 1896.—Joaquín L. Lastres.
*	16 P 28