GACETA DE LA HABANA
1213
Artículo 21. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento á los 30 días siguientes al del anuncio correspondiente en la Gaceta de la Habana, teniendo lugar la subasta simultánea en el Gobierno general de la Isla, ante el Negociado de la Secretaría de aquel Gobierno, que al efecto se designe, en harmonía con lo prevenido en el artículo 9 del citado R. D.
Si del acto de la subasta resultasen proposiciones iguales se convocará en un plazo de quince minutos á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejora la oferta ó la hiciese en términos iguales se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Artículo 22. La Presidencia hará publicar oportunamente el día en que deba tener lugar el remate.
Artículo 23. El rematador pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remate,! por mensualidades adelantadas; la primera, al tomar posesión, y las siguientes en los primeros cinco días de cada mes, prestando, además, fianza por valor del diez por ciento del importe de aquel,
Artículo 24. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Ayuntamiento para la incautación del impuesto, hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico; las multas que se le impónganlas responsabilidades contraídas y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta. La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad de dar conocimiento á la Alcaldía municipal si el rematador no hiciese los ingresos oportunamente.
Artículo 25. El precio estipulado en la subasta lo abonará el rematador en oro del cuño español precisamente, admitiéndose el ochenta y cinco por ciento en oro, el diez por ciento, en plata y el cinco por ciento en bronce.
Los contribuyentes también satisfarán al rematador en las mismas especies y en la misma proporción las cuotas del impuesto.
Artículo 26. Para que el rematador pueda ejercer la inspección necesaria deberá todo el que conduzca carnes procedentés de otros términos, presentarse á los delegados ó cobradores que situará el rematador en los puntos convenientes.
Artículo 27. El rematador de la parte del resto del término, deberá bajo su más exclusiva responsabilidad nombrar un delegado en cada una de las Alcaldías de barrio de la parte rural del término, á fin de evitar que los contribuyentes tengan que recorrer grandes distancias para efectuar el pago de los derechos.
Artículo 28. La cobranza se verificará por medio de recibos talonarios con arreglo al modelo que entregará la Secretaría dél Ilustré Ayuntamiento al rematador, quien presentará oportunamente en aquélla, los libros talonarios suficientes para que sellados con el de la Corporación y con el certificado respectivo en el encabezamiento de cada uno le sean devueltos bajo recibo.
Artículo 29. De los expresados libros talonarios según se vayan terminando Serán las matrices entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo la multa de cien pesos si no cumple el rematador con el expresado requisito;
Artículo 30. No estando autorizado para la matanza de ganado para el consumo, más que las personas que se hallan matriculado con este objeto, el rematador de este impuesto y sus agentes deberán expresar en los recibos talonarios bajo su responsabilidad, no solo el nombre del contribuyente, sino haber presentado la licencia necesaria como encomendero, á excepción de las personas que sacrifiquen algún ganado para su consumo particular, y que hayan dado conocimiento de este hecho al rematador ó agente, según está prevenido.
Artículo 31. Todos los que se dediquen, ya como tablajeros ó revendedores de carnes, deben estar inscriptos en la. matrícula del Subsidio industrial en la clase que le corresponda, á cuyo efecto y para general conocimiento quedan obligados á fijar en un cuadro á la vista del público el ejemplar correspondiente de la declaración talonaria acreditativa de haberse cumplido aquel requisito, lo que tiene que tener en cuenta el rematador, que deberá denunciar la falta que :se cometa por los contribuyentes en este sentido, á fin de que sufran la corrección gubernativa á que se hagan acreedores.
Artículo 32. Estando prohibido por circular de la alcaldía municipal de 27 de Octubre del año próximo pasado y con sujeción al pliego de ¡ condiciones para el remate de este impuesto, que
las carnes frescas de reses sacrificadas en un barrio pasen á venderse á otro, y quedando prohibido por la misma circular que puedan comprarse en otros barrios que en el de la vecindad del comprador más de cinco libras para el cohsumo particular; el rematador ó sus delegados cuidarán de exigir en caso de abuso de la expresada autoridad el comprobante del documento de la procedencia de las carnes sacrificadas en un barrio que pasen á otro, practicando el reconocimiento sanitario de dichas carnes con el alcalde de barrio y dos curiosos á falta de peritos titulares.
Lo mismo se hará respecto á las resés que se sacrifiquen en los poblados ó en fincas del mismo barrio para el expendio público.
Artículo 33. Él rematador ,de este ingreso, será responsable subsidiario con los que sacrifiquen ganado para el consumo público ó particular, si autorizase con el recibo talonario de cobranza de sus derechos dicha matanza sin haber exigido y hecho constar que la res matada era bien habida.
Artículo 34. Estarán exentas del pago de este impuesto las carnes que introduzcan en los poblados las columnas de operaciones como sobrantes de las reses que hubiesen adquirido para el racionamiento délas fuerzas, quedando además sometido el rematador á las disposiciones que dicte la superioridad respecto al particular.
Artículo 35. Si durante el presente contrato el impuesto de Consumo de ganado sufriere alguna modificación respecto á los derechos que lo constituyen; si es en el sentido de aumento deberá el rematador cobrar y entregar mensualmente la diferencia qne resulte á favor del mismo, con arreglo á lo que arrojen los libros talonarios, á reserva de las liquidaciones y comprobaciones que crea conveniente practicar la Corporación.
Si por el contrario se rebajasen los derechos podrá continuar el rematador si le conviniere, quedando obligado el Ayuntamiento á deducirle mensualmente la diferencia que resulte á favor del mismo, en proporción-al tipo de cobranza y á la cantidad en que le haya sido adjudicado el remate.
Si no le conviniere continuar al rematador, ó en el caso de suprimirse el impuesto ó cesare el Ayuntamiento por orden superior en la cobranza del mismo, se considerará rescindido el contrato sin derecho por parte de aquel á exigir indemnizaciones de ninguna clase . y con aplicación de liquidar y, abonar el importe hasta él día de la rescisión con arreglo á lo consignado en este pliego de condiciones. ¿
Artículo 36. El rematador estará obligado á pasar á la Alcaldía municipal una nota con arreglo ál modelo de que se le proveerá por Secretaría del número de las reses beneficiadas por lo que respecta á la ciudad quincenalmente y por trimestre de cada alcaldía de barrio del térmiho, con expresión del peso de las mismas en kilógra-mos.
Artículo 37. Queda, obligado el Ayuntamiento á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictando las disposiciones consiguientes.
Artículo 38. Los alcaldes municipales y los de barrio y agentes de policía municipal auxiliarán al rematador y subdelegados para la exacción y cobranza en forma del impuesto pará evitar y corregir abusos ,ó fraudes,, á cuyo efecto producirá el rematador los partes oportunos, proponiendo las medidas conducentes. Estos delegados adquirirán carácter de tales por medio de nombramiento de la alcaldía municipal.
Artículo 39. Si por cualquier causa al vencer el año económico no se sacase á remate este ingreso continuará en él el rematador si así lo acordase el Ilustre Ayuntamiento, sin alteración alguna en las condiciones estipuladas hasta el vencimiento del primer trimestre del siguiente año económico, ó antes si lo estimase conveniente á.sus intereses el Municipio.
Artículo 40. t El acto de la subasta dará principio -en el día, hora y lugar que se designe en los anuncios, constituyéndose .aT efecto en la casa Consistorial la comisión respectiva;
Artículo 41. Ala subasta podrán concurrir i los interesados por sí, ó por medio de otra perso- i na con poder especial para ello, declarado bas-, tante á costa del licit^dor por un letrado que la ; Corporación designe... a	* „■ .....
Artículo 42 Él contratista adquiere los mis-¡ mos derechos que tiene el Ayuntamiento respecto 1 al cobro del impuesto,^excepto el de exigir el tanto ¡ por ciento para gastos de distribución y cobranza y partidas fallidas de que trata el artículo 140 de la Ley municipal, y la Municipalidad de que se le sastifaga el precio estipulado en la forma expre-, sada, y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraidos por el rematador.
Artículo 43. Si el rematador ó rematadores no prestasen dicha fianza ó no concuriiesen á formalizar el contrato ó no llenasen las condiciones precisas para ello dentro del plazo señalado y de una prórroga que no podrá exceder de cinco dias, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán los expresados en el artículo 23 del R. D. de que se deja hecho mérito.
Artículo 44. Dentro de los ocho días siguientes en que se le notifique el acuerdo de este Ayuntamiento sobre la adjudicación definitiva del remate y antes de que se Je dé posesión al rematador ó rematadores, constituirán la fianza correspondiente.
Artículo 45. El rematador ó rematadores habrán de completar la fianza siempre que se extraiga una parte de ella, á fin de hacer efectivas multas ó indemnizaciones, y si á los diez días de haber sido requerido para que complete la fianza no lo hubiese hecho, se declarará rescindido el contrato con los efectos del artículo 23 de dicho Real decreto.
Artículo 46. Terminado el contrato y no habiendo responsabilidades exigibles, se devolverá la fianza al rematador ó rematadores.
Artículo 47. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que por ningún motivo ni aún por casos fortuitos pueda el rematador ó rematadores pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni pedir indemnización de perjuicio por casos previstos ó no previstos, ni exigir el Ayuntamiento al rematador mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la circunstancia que dentro de este contrato pudiera suscitarse, á excepción de los comprendidos en el artículo 35 de este pliego de condiciones.
Artículo 48. Si el contratista contraviniere alguna de las prescripciones de este pliego, ó si procediese con notoria mala fé sin perjuicio de las responsabilidades que quedan consignadas, se le impondrá una multa proporcionada á la falta, á juicio del Sr. Alcalde municipal Presidente y con arreglo á los perjuicios que pudieran sobrevenir á los municipios, entendiéndose que de antemano renuncia el rematador ó rematadores á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Artículo 49. Las cuestiones que se susciten entre los rematadores serán resueltas por el Alcalde Presidente, y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de que se deja hecho mérito.
, Artículo 50. Es obligación del contratista el pago délos anuncios, reintegro del papel dejado, de usar en el expediente y gastos de toda clase que ocasione la subasta, así como de los talonarios de que se deja hecho mérito y derechos notariales, escritura, formalización del contrato y también del abono á la Hacienda del medio por ciento dél subsidio industrial y demás costas que puedan originarse. El rematador ó rematadores, se someterán á lo que haya reglamentado en los rastros en cuanto no se oponga á las reglas y condiciones de este pliego.
Artículo 51. Además del presente pliego de condiciones regirán para la subástalas disposiciones contenidas en el R. D. de que se deja hecho mérito.
Artículo 52. El contratista ó contratistas renuncian al fuero de domicilio y se someten al de la Ilustre Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en subasta pública del ingreso “Propio
matadero y mercado” conjuntamente con el
de Consumo de ganado.
Artículo 1° Constituyen éste ingreso lós derechos siguientes!
RES
mayor.
menor.
■ Un peso doce y medio centavos por cada res mayor y cincuenta y seis un cuarto centavos por cada menor que se beneficie para el expendio público......,............ 1-12/4 0-56#
Venticinco centavos por el alquiler diario de cada una de las casillas de la plaza de mercado destinadas las del frente para el expendio de carne de res mayor y las del fondo para id. de menor............. 0-25	0-25
Doce y medio centavos y,seis y cuarto por el uso de las pesas para las primeras y segundas de dichas casillas respectivamente.... 0-12# 0-06#