524
GACETA DE LA HABANA
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del idem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana ..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Núeva Fábrica de Hielo.............’...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......... 55 á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 9 á 10 p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 21	á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... 6# á 7 p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... á 6 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10# á 10^ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
. purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. \Nomlnal.
Sacos.	J
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel: j
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciados como bienes vacantes ante esta Administración principal la mitad de una casa S. Luis Beltrán 34 y terrenos anexos, pertenecientes al intestado de don Eustaquio Navarro Mínguez, que falleció en esta ciudad, soltero, y de 39 años de edad, natural de Orea, provincia de Teruel; se cita por este medio, para que los que se cíean con derecho á dicha herencia se sirvan presentar los títulos de dominio, derecho ó acción en el plazo de 45 días contados desde la publicación del presente.
Puerto Príncipe, Marzo 3 de 1896.—El Oficial del Negociado, P. O., Fernando Rodríguez.—Vto. Bno: El Administrador principal, Carlos Arénalo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel Oseira y Expósito, Teniente de infantería de Marina, y Fiscal instructor del proceso que se sigue contra el marinero Francisco Seisdedos,'por el delito de segunda deserción.
Por el presente edicto, cito, lia y emplazo al expresado individuo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en los pabellones de oficiales de infantería de Marina de este Arsenal; en la inteligencia que de no efectuarlo será sentenciado en rebeldía con arreglo á las disposiciones de la ley; las señas personales de este individuo son: pelo castaño, color sano, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, estatura 1 metro 620 milímetros.
El Fiscal que suscribe interesa de las autoridades á quien corresponda la captura y remisión de este individuo á la galera del Real Arsenal, caso de ser habido.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Manuel Oseira.
3IQ
Don Antonio Ordófíez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa nüm. 6693, que se ins-
truye contra los paisanos Pedro María Albóniga y Manuel González Abreu, por el delito de asalto y robo en despo blado, en una colonia del ingenio «Esperanza», propiedad de don José Fernández Díaz.
Hago saber: que en la expresa causa ha recaído una providencia de sobreseimiento provisional en favor de los encartados Pedro María Albóniga y otros.—V á fin de notificarle dicha providencia al mencionado Albóniga, se le cita por este medio, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el campamento del Príncipe, barracón nüm. 28, para hacerle la notificación que se indica.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades tanto civiles como militares tan luego tengan conocimiento de su residencia, le ordenen se presente en este Juzgado, dándo- 1 me inmediato aviso.
Dado en la plaza de la Habana á 12 de Marzo de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S : el Secretario de la causa, Benito Piniella.	311
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Fierrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al insurrecto don Pastor Rodríguez, cuyas señas y generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa nüm 366, por lesiones al vecino de Alfonso XII, don Pedro Quintero; quedando advertido que de no comparecer en el referido plazo se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pastor Rodríguez, y caso de ser habido ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 12 de Marzo de 1896.—Gregorio San Martín.	314
PUERTO PRINCIPE.
Don Abdón García Labrador, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona, nüm. 67, y Juez initructor de la causa que me hallo instruyendo contra el soldado del propio batallón y regimiento, Antonio López Vargas, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de segunda compoñía del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona, nüm. 67, Antonio López Vargas, natural de la Mala, provincia de Granada, hijo de Domingo y de María, de estado soltero, de 39 años de edad, de oficio esterero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, y de esta tura 1 metro 625 milímetros; para que en el preciso término de 30 días,. contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta dij la Habana, comparezca en el cuartel de infantería de la Vigía en esta plaza, á mi dis posición, para responder.á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante Jefe representante del regimiento, se le sigue por el delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. .el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado Antonio López Vargas, y en caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las seguridades debidas al cuartel de la Vigía de esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 2 de Marzo de 1896.— Abdón García.	307
NU EVITAS.
Don Andrés Torreira Gerpís, segundo Teniente de infantería del batallón provisional de Puerto Rico, número 2, Juez instructor de causas.
Habiendo desaparecido de esta plaza el paisano vecino de la misma, Patricio Rivero, á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de rebelión, cometido el día 15 del actual; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano Patricio Rivero, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha en que se publique la presente, comparezca en este Juzgado, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto cixiles como militares para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referido procesado, y ceso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
A fin de que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Nuevitas, 24 de Febrero de 1896.—El segundo Teniente Juez, Andrés Torreira.—El Sargento Secretario, Domingo Carena.	308
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día diez y seis de Abril próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados del juzgado, situado en la calle de Chacón número dos, tendrá lugar la subasta de la casa número cincuenta y dos de la calle de la Marina, barrio de San Lázaro, acera Sur, cuadra comprendida entre las calles del Príncipe y del Vapor, su construcción de planta baja, mampostería y tejas, con una superficie que mide diez metros quince centímetros de frente, veinte y nueve metros cuarenta y cinco centímetros de fondo y siete metros setenta y cinco centímetros de frente de fondo; y linda por la derecha, con casa le don Antonio Alemany; y por la izquierda y espalda, con finca de los herederos de don Elias. Guerra, cuya casa fué tasada en tres mil pesos en oro español según la claúsula décima sexta de la escritura pública, otorgada bajo el número cuatrocientos setenta y tres en esta ciudad, en diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco, ante el Notario D. Alejandro Núñez de Villavicencio y Alvarez, y cuya casa la adquirió la deudora doña Rafaela Herrera j Orúe, por compra que de ella hizo á don Juan Domingo Rodríguez y Valido, según documento público otorgado bajo el número ciento setenta y dos en primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario que fué de esta capital ! don Bernardo del Junco y Bermúdez; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del importe del indicado avalúo; que el título de propiedad de la casa que va á subastarse es la escritura pública ya expresada, bajo el número ciento setenta y dos é inserta en los libros de! Registro de la propiedad de esta ciudad, al folio ciento veinte y ocho del tomo trescientos cincuenta de este Ayuntamiento, finca número dos mil seiscientos veinte y seis, inscripción segunda, y que en la Escribanía del actuario estarán de manifiesto los autos y que todo licitador deberá aceptar como bas tante la titulación que resulta de las actuaciones.—Que así lo tengo mandado á instancia del Dr. don José Estrada y Grasas» en el juicio ejecutivo que le sigue á la indicada Sra. P.a Rafaela Herrera y Orúe, en cobro de mil trescientos pesos oro y sus intereses.—Habana, Marzo trece de mil ochocientos noventa y seis.—Claudio Pérez y Piquero.—-Por mi compañero Ldo. Andrés Segura.—Ante mí, Luis Téstar.	64 P 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
En mérito del procedimiento sumario establecido por don Ildefonso González y González, contra don Manuel Pérez de la Osa, en cobro de iin crédito hipotecario, se pone en pública subasta, por término de veinte días, un sitio de labor compuesto de una caballería menos veinte cordeles planos de terreno colorado, de segunda clase, situado en el barrio de Go-vea, en este término municipal, con sus fábricas, arboleda, agyada y demás anexidades, lindante por el Norte, con don Francisco Alberto; por el Sui, con el camino que conduce á la bodega «La Seiba»; por el Este, con el potrero «Volcán», y por el Oeste, con serventía que se dirige á Bejucal, y ha sido tasado en dos mil trescientos treinta pesos oro, por cuya cantidad se pone en venta; habiéndose señalado para el acto del remate el día diez y siete de Abril próximo, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los li-. citadores consignar previamente en la mesa del juzgado una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que respecto á los títulos de propiedad, habrán de conformarse con los que constan en los autos, los cuales están de manifiesto en la Escribanía, para el que desee examinarlos.—Y se hace saber á don Belén Acosta, á cuyo favor se encuentra anotado un derecho con posterioridad al crédito hipotecario qne se reclama, para que pueda concurrir á la subasta, si le conviniere.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á trece de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	63 P 17
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia, en providencia de 5 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de D. Luis Andrades;. se ha servido que por segunda vez se confiera traslado por este medio á los demandados herederos de D. Luis Andrades, emplazándoles para que dentro de 5 días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma; con prevención» de que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere: lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 6 de Marzo de 1896.— Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana* libro la presente.—Puerto Príncipe, Marzo 7 de 1896.— Diego Don.	1149 T 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los
de la misma.
Hago saber: que en el juicio establecido por el Procurador D. Pablo Bergues, apoderado de doña Angela Mazó y Vinagre, Contra don Toribio Pico1 y Pacheco, en reclamo de alimentos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 15 de Febrero de 1896.—El .Sr. don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de 1 .a instancia del distrito Norte de la misma y su partido judicial; habiendo visto esta demanda establecida por doña Angela Mazó y Vinagre, representada por el Procurador don Dablo Bergues y dirigida por el Ldo. don Erasmo Regueiferos, contra don Toribio Pico y Pacheco, en cobro de alimentos provisionales; y—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda, debía condenar y condenaba á don Toribio Pico y Pacheco, que dé á su esposa doña María de los Angeles Mazó y con el carácter de provisional y para alimentos, la suma de 40 pesos por mensualidades hasta que en el correspondiente iuicio, si alguna de las partes lo promueve, se fije definitivamente dicha cantidad, con las costas á cargo del demandado.—Nofifíquese esta sentencia en la forma dispuesta en los artículos 282 y 283 de la referida ley.— Así definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.-Manuel de J. Caramés.——Leída y publicada ha sido la anterior sentencia pór el Sr. juez que la suscribe en audiencia pública de! día de hoy 15 de Febrero de 1896, doy fe.-Francisco García.— Y para su fijación y publicación, expido el presente en Santiago • de Cuba á 5 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Caramés.— Francisco García.	1136 T 17
91	á 92	P-o	D. oro.
13	á 14	p-Í	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro

