GACETA DE LA HABANA
899
dó la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para ; suspender la elaboración, siii qiíé tal suspensión eximá al indicado contratista de ninguna de¡ sjjs obligaciones ni responsabilidades.
5.* i Serán de cuenta del «contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para lóá trabajos, así como la conducción de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida' autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección dél Arquitecto dél Esta’do cuando là? obras por su importancia ó por que se intente instalar maquinaría, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
. 6 * Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., .podrá verificarlo,pagando diez pe-sds oro mensuales por cada individuo.
7.	a El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos sé confiare á uno de íós penados, abonará aquél por este concepto diez y siete pesos oró al mes.
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden de taller, y dos penados para la'limpieza del mismo.
•9.a Quedarán á beneficio del establecimiento fas mejoras que en el locál hiciere el contratista, el cual, á la terminación del, cóntrato después de cubiertas todas' sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y demás efectos movibles de su propiedad.que existan en el taller.
10.	El Gobierno podrá disponer si las circunstancias lo exigieren de una parte de los Confinados en el taller ó de todos ellós;, y si llegare á ser necesario cerrar dicho taller por falta dé personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización dç pingupa; especie por semejante deterfAin'ábíóií.
11.	Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse ex-tendidás precisamente, con sujeción al modelo que á contihuacíón se inserta, pués de lo contrario serán desechádas, aun cuando' resultaren más ventajosas;
' 12. A cada' proposición se acompañará la carta de pago ¿jue acredite haberse depositado en la Tesorería Centra de Haciéndá;; ó en alguna de las Secciones administrativas, 50 pesos, cüya cantidad será devuelta á todo el que no resulte rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente', quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida ntedia.hojrp! después de la señalada para la celebración de là subasta, se pfo-cederá á la apertura y lectura dé los, pliegos por el orden’;de présentációnde.lqs mismos, adjudicándose el rematé, á reserva de la aprobación del ex-celéntísiipo Sr. Gobernador general, ¿1 que hubiere pteSentado la proposición más ventajosa.
15.	Seentenderá por proposición más ventajosa la de .aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración dp cada tarea.
16'. En el caso dé que resultáren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmédiatamerite puja á la liana' qué durará diez minutos entre los autores de las mismas y sé adjudicará el remate con la reserva expresada’eh la condición 14 al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquel á quien se adjudicare definitiva-mente^el remate elevará en término de 48 horas contadas desdé aquélla en que sé le comunicase la resolución, el depósito constituido' á 500 pesos, permaneciendo esta'cantidad en la Tesorería Central; como éuraiitía del cumplimiento del contrato
18.	No Obstante la garantía de que trata la condición que antecede el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuyiese en el taller, con cuantos bienes, afrechos1 y acciones le pertenezcan ó* en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva' decisión quedará 'sómétidó' él contrátist'q.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los. gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa tener casa abierta del giro .de cigarrería, justificando dicho concepto con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según cédula qué acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... de.... dél corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, ofréce por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad de..;. (en letra) comprometiéndose á cumplir las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
. Obras públicas.
En vista de no haber resultado aceptables las proposiciones presentadas en la subasta que tuvo lugar el día 5 del actual, para contratar, durante el próximo año económico de 1896 á.97, ef suministro de aceite de oliva para los faros de ésta Isla que consumen dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que sé; celebre nueva ¡subasta, bajo el mismo tipo de veintiséis centavos el kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á la anterior y6e insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 10 de Abril próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 23 del corriente, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas los documentos relativos, á dicha subasta.
Lo que de orden'de S. E. se publica en la Gaceta de La Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo, de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5' expedida por esta Tésoria en 3 de Septiembre dé 1890 á;fáVor de don Emilio Roig, por 84 pesó? 41 c'entávós oro que ingresó1 como apoderado de los pensionistas de Montepío Militar doña Rosario y doña Dolores Navarro’ y Fernández Alarcón, se anuncia al público por tres días cb’dsecutivps para que en pl término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á ésta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado él que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo Ste declarará nula y se expedirá certificado que la sustituya'1 con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é, invitando por éste medio á los demás periódicos para que ¡reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 9 de Mayo de 1896. —.4. S. Bdrcena.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Debiendo anularse el abonaré núm. a que expidió la extinguida Comisión Liquidadora en 28 de Enero de 1879, por valor de 39,862 pesetas 30 céntimos billetes, á favor del Capitán que fue de la guerrilla local dél Jíbaro, afecta ál‘hoy disuelto batallón guerrillas de las villas, don Alejandro Urquiza Felipe, por desconocerse el paradero ó fin qué haya tenido este documento, á pesar de lás gestiones practicadas para venir en Conocimiento de la persona que pudiera poseerle, y con el fin de cumplimentar lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esa Isla, en decreto auditoriado de fecha 30 de Noviembre último, en la causa que se sigue referente al aludido Capitán Urquiza, y con el fin de proceder á la expedición del duplicado abonaré que se pretende, se avisa al público para que los que sé consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de 30 días, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el predicho abonaré núm. 2, con sujeción á lo que preceptúa la Real orden de 27 de Octubre del año 1887.
Aranjuez, 9 de Abril de 1896.—El Teniente Coronel Jefe P. S., Balbino Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL.
A ltnlnistración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, á las 12, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 19 de las murallas, al tipo de 80 pesos 4 centavos Oro; sé hace público por éste medio para qtié las persona? que deseen interesarse se presenten en esta Administración, Negociado indicado) en donde se en-
cuentra dé manifiesto el pliego’ de condiciones y de proposiciones.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Amete.,.
Acordado por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, £ la una, la arrendamiento del solar seis de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, pl tipo de 80 pesos 4 centavos ; en oro; se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicad«?, en donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones y de proposiciones,-;,.
Habana, 9 de Mayo de 1896.-r^El Administrador, Aníbal Arríete. ■■
Acordado por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, á las dos de la .tarde, el arrendamiento dé la mitad del sólar 4 dé la manzana 19 de los terrenos1 de las murallas, al tipo de 31 pesos 92 centavos oro; se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, donde se encuentra de manifiesto el pliego de proposiciones' y condiciones.-' Habana, 9 de Mayo de 1896—El Administrador, Anibcd Arríete.,
Debiendo tener efecto el día 10 dé Junio próximo á las tres. de la tarde la subasta de la casa Concepción núm. 12, eií Maríanao, que mide una superficie de 188 metros 1.6centímetros, tásáda en la suma de 680 pesos en oro; se hace público por este medio para que las persdnas que deseen inte-résarse en dicha subásta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 30 de 1896.—El Administrador, Jlfiíbal, Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones, se harán en pliegos cerrado?, y en papel del sello dpce> no acfñutiéndose ninguna que no cubra, los dos tercios qel .valor de, ía tasación.
2.	a Para optar á la suba?ta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposjipiones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abierto por el Sr. Administrado Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el casó que sé presenten dos ó má? proposiciones igualmente ventajosas, se pbrirá puja á la liana por espacio de 15 minutos entre lps autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevaba.
4.	a El importe dé la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días ai de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subásta por la Junta de Bienes del Estado, ,,
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás que sé originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura)
Modelo de proposición
D. N¡ N. vecino de____calle deia . .núm.-...
con cédula personal qne acompaña hace proposición á la subasta de la casa calle de Concepción en Marianao núm. 12 y ofrece la suma de..... pesos en oro (en letra,) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio á la una de la tarde la subasta del solar en donde existía la casa'Santá Rosa núm. 17 en Marianao, que mide una supepficip de 79 metros 10 centímetroj tasada éri la suma 4c 158 pesos 20 centavo? en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego dé.condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrado;? y papel del sello doce, no admitiéndose