i
426
GACETA DE LA HABANA
IC
IC
■ie
la Sección central de Hacienda, á la cual pasó después el expediente, suspendió el emitir su informe hasta que llegó á ser ley el proyecto de Presupuestos de 1892, cuyo artículo 31 estableció que solo seria obligatorio en los pagos y cobros la admisión de la moneda de plata, como fraccionaria hasta el 10 por ciento de la cantidad en que consistieran, sin que en ningún caso dicha obligación excediera del límite de 50 pesos de aquella moneda, y en la de bronce sería obligatoria únicamente la admisión hasta el 5 por ciento, no excediendo tampoco de 2 pesos 50 centavos; y fundándose en esta disposición y abundando en los mismos argumentos de la Tesorería, propuso asimismo la expresada Sección central que se desestimase la instancia del Banco, tanto respecto de la recaudación procedente de las contribuciones como de la realizada por timbre consignado que el precepto de la ley de Presupuestos, tenía un fin de interés general, cual era el conservar la base del oro en el sistema monetario de Cuba:—Resultando que resuelto el expediente de conformidad con estos dictámenes por el Gobernador general de la Isla, esta Autoridad remitió al Ministerio con comunicación de 19 de Agosto de 1892, siendo recibida en dicho Departamento en 2 de Septiembre siguiente, y cuando yav en el Ministerio se había expedido en 26 de dicho mes de Agosto, orden telegráfica, de la cual no consta dato ni antecedente alguno en el expediente, por lo que se disponía que se admitieran al Banco los ingresos en la forma en que hiciera la recaudación:— Resultando que suspendido en este estado el curso del expediente, el Gobernador general dirigió una comunicación al Ministerio en 10 de Febrero de 1893, exponiendo las graves dificultades que venía á suscitar al Tesoro de la Isla en sus relaciones con sus acreedores, la imposibilidad de cumplir el precepto del artículo 31 de la ley de Presupuestos, puesto que resuelta la cuestión suscitada por el ramo de la orden telegráfica de 26 de Agosto de 1892, y como quiera que la proporción de plata y bronce, con relación á la de oro entregada por el Banco en sus ingresos era considerablemente mayor que la establecida en el artículo 31 de la ley de Presupuestos, y como que además del Tesoro tenía que satisfacer precisamente en oro determinadas y cuantiosas obligaciones, resultaba que la mayoría y aun casi su totalidad de las de los presupuestos, se hacían efectivas entregando una cantidad en plata y bronce muy superior á la legal, ocurriendo, casi siempre, en los pagos del material que por falta de existencia bastante en oro, no se abonaba absolutamente nada en esta última especie, siendo imposible que mientras subsistiera la orden telegráfica de 26 de Agosto, pudieran pasar las cosas de otra manera, y que como el continuar así sobre constituir una infracción manifiesta de la ley de Presupuestos, producía quejas acerbas y generales contra la Administración por los perjuicios que sufrían todos los que en cualquier concepto percibían sumas del Tesoro, puesto que la depreciación de la plata, con relación al oro, era ya considerable en la Isla, se hacía necesaria la adopción de alguna providencia para su remedio:—Resultando que en nueva comunicación de 19 del mismo mes de Febrero, el Gobernador general participó al Ministerio que al verificar los pagos del mes de Diciembre anterior no había sido posible abonar mayor proporción en oro que la del 50 por ciento de las cantidades satisfechas, por no haber permitido otra cosa la existencia con que contaba la Tesorería central:—Resultando que en vista de estos antecedentes y á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se expidió por el Ministerio de Ultramar la Real orden de 22 de Marzo de 1893, por la cual se desestimó la reclamación del Banco Español de la isla de Cuba, de 9 de Junio anterior, dejando sin efecto la autorización concedida por la orden telegráfica de 26 de Agosto, y mandando restablecer sin excepción alguna el cumplimiento íntegro del precepto legal contenido en el artículo 31 de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, estableciendo como fundamento de esta resolución, que dicho artículo era para todos obligatorio, sin que fuera posible establecer excepciones, toda vez que no era dado distinguir en aquello que la misma ley no distingue; y que la autorización concedida por la orden telegráfica de 26 de Agosto de 1892, no tenía fuerza legal bastante para derogar 6 dejar en suspenso un precepto de carácter legislativo, habiendo desvirtuado las dificultades suscitadas posteriormente los fundamentos de equidad en la que la expresada orden hubiera podido inspirarse:—Resultando que contra la anterior Real orden dedujo recursó contencioso administrativo á nombre del Banco Español de la isla de Cuba, el Dr. D. Augusto Comas, formalizando la demanda después de recibido el expediente gubernativo con la súplica de que se declare nula, de ningún valor ni efecto la expresada resolución, ó en otro caso, que se revoque y deje sin efecto la mencionada Real orden, declarando en su lu gar que la ley de Presupuestos para la isla de Cuba, de 30 de Junio de 1892, en nada se opone al perfecto derecho que tiene el Banco Español para hacer, como encargado ó recaudador de las contribuciones y de la renta del timbre, en las Cajas de la Hacienda ó el Tesoro los ingresos ó entrega de los productos de dicha recaudación en la misma forma en que ésta ha de hacerse, ó sea en iguales cantidades de cada clase de moneda, oro, plata y bronce, que pueden entregarlos contribuyentes y los compradores de timbre en pagos de sus cuotas de contribución ó de los efectos timbrados:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda, pidiendo que se absuelva de ella á la Ad-mistración general del Estado y se confirme la resolución Ministerial impugnada:—Resultando qae por providencia de 30 de Marzo de 1894; y en atención á no aparecer negados por el Fiscal los hechos de la demanda, el Tribunal acordó no haber lugar al recibimiento
del pleito á prueba que el Dr. Comas había solicitado por otrosí en el escrito de formalización, y mandó que se formase e! apuntamiento de los autos:—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta del Valle:—Visto el artículo l.° de la ley reformada de 22 de Junio de 1874, que dice:—«Artículo l.° El recurso contencioso administrativo podrá interponerse por la Admistración ó por los particulares contra las resoluciones administrativas que reúnan los requisitos siguientes:—Primero. Que causen estado.—Segundo. Que emanen de la Administración en el ejercicio de sus facultades regladas.—Tercero. Que vulneren un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una ley, un reglamento ú otro precepto administrativo.»—Visto el último párrafo del artículo 7.° de la misma ley, según el cual, el plazo para que la Administración, en cualquiera de sus grados, utilice el recurso contencioso administrativo, será también el de 3 meses, contados desde el día siguiente al que, por quien proceda, se declare lesiva para los intereses de aquélla la resolución impugnada; pero si hubieran transcurrido 4 años desde que la resolución se dictó, se tendrá por pres-cripta la acción administrativa.—Para los expedientes ya resueltos, el plazo de los 4 años correrá desde el día siguiente á la publicación de la ley de 13 de Septiembre de 1888.—Visto el artículo 31 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba de 30 de Junio de 1892, que dispone:—«Solo será obligatorio en los pagos y cobros la admisión de la moneda de plata como fraccionaria hasta el 10 por ciento de la cantidad en que consistan aquéllos, sin que en ningún caso dicha obligación exceda el límite de 50 pesos de aquella moneda, y en la de bronce será obligatoria únicamente la admisión hasta el 5 por ciento, no excediendo tampoco de 2 pesos 50 centavos:—Considerando en cuanto á la primera cuestión que en la demanda se promueve, que la orden telegráfica de 26 de Agosto de 1892, no no puede en modo alguno estimarse como definitiva, pues aparte de que no constan sus verdaderos términos en el expediente, ni por la forma en que fué dictada, ni por las circunstancias que la motivaron, cabe atribuirle otro alcance que el de una medida interina y transitoria adoptada por el Ministerio de Ultramar y como medio de aplazar la solución definitiva del asunto, hasta que, recibido en dicho Departamento Ministerial el expediente, pudiera procederse con verdadero conocimiento de causa y en vista de los datos necesarios para el completo exclarecimiento de la cuestión que el Banco promovió ante la Autoridad superior de la Isla en su instancia de 9 de Junio de 1892, como consecuencia del decreto del Gobernador general de 16 de Mayo anterior:—Considerando que en este concepto la Administración pudo, válida y legalmente, una vez recibido el expediente, volver á la vía gubernativa sobre la decisión contenida, en -la orden telegráfica de que se trata, sin que en esté respecto la Real orden recurrida que envuelve la resolución definitiva del expediente, llevé en sí vicio alguno originario de nulidad que la 'invalide, como seguramente lo llevaría si aquella resolución hubiera causado estado, porque en este caso la Administración únicamente hubiera tenido el recurso de impugnarla en vía contenciosa con arreglo á los artículos l.° y 7.° de la ley que regula esta jurisdicción y en modo alguno el de modificarla ó dejarla sin efecto gubernativamente:—Considerando en lo que se repone al fondo del asunto en relación con la segunda parte de la súplica de la demanda, que la cuestión principal que en el presente litigio se ventila, se reduce á determinar si el Banco Español de la Isla de Cuba, como recaudador de las contribuciones industrial y territorial, y del impuesto del timbre, se halla obligado al hacer al Tesoro público entrega de los fondos procedentes déla recaudación, á observar el artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892, antes copiado, de tal manera, que en cada entrega que haga no se le admita por el Estado más cantidad que 50 pesos en plata, 2 pesos 50 centavos en bronce y el resto en oro, ó si por el contrario, el Banco cumple con entregar al Tesoro la moneda en la misma proporción que la recaude de los contribuyentes y compradores del timbre, siempre y cuando en la recaudación se haya ajustado á dicho precepto legal:—Considerando que para resolver esta cuestión es indiferente que el contrato celebrado por el Banco con el Tesoro, para la recaudación, sea, como sostiene la parte actora, el de mandato, ó sea el de arrendamiento de servicios, como defiende el Fiscal, porque por si una de la calificación jurídica que en el orden-civil corresponde á dicho contrato, está el hecho de que el Banco no es más> que un mero recaudador, un verdadero intermediario éntrelos contribuyentes y el Tesoro español, y cuya mediación no puede en modo alguno hacer que aquéllos satisfagan sus cuotas en forma distinta de como debiera hacerlo con arreglo á la ley, si el mismo Tesoro fuera el encargado de hacer directamente la recaudación:—Considerando que en este supuesto, que es de todo punto indiscutible, el derecho de la Administración y la obligación correlativa del Banco únicamente consisten en que ésta haga entrega á aquélla de las cuotas de los contribuyentes, en la forma y proporción de moneda en que debe percibirlos con arreglo á la citada disposición legal, pues de otra suerte la Administración se lucraría injustificadamente en perjuicio del Banco, porque conceptuando como un solo pago las entregas de fondos que dicho establecimiento hiciera en cada trimestre del importe de las contribuciones y de la renta del timbre, al no admitirle por cada una de estas entregas más que 50 pesos en plata y 2 pesos 50 centavos en bronce, se obligaría á satisfacer en oro mayor cantidad de la recaudada por los pagos parciales que los contribuyentes y compradores del timbre hicieran y de la que el Tesoro mismo hu-
biera percibido si por sí y no por medio del Banco hubiera desempeñado el servicio de la recaudación:— Considerando que el anterior razonamiento reviste tanta mayor fuerza, cuanto que ni el Banco, como recaudador á nombre del Estado, ni éste si directamente fuera el encargado del servicio, tienen acción ni derecho para exigir de los contribuyentes y compradores de los efectos timbrados, que se verifiquen los pagos en proporción distinta de la determinada por el artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892; de donde asimismo se deduce que no existiendo monedas de oro inferiores al centén y no pudiendo percibirse los pagos inferiores al valor de aquel signo monetario en aquella especie, no puede tampoco exigirse del Banco que al hacer entrega de los mismos al Tesoro, satisfaga sin embargo, una parte proporcional y considerable en oro, solo por la circunstancia de que en su totalidad alcancen á una suma de importancia que permita la aplicación de dicho precepto legal:—Considerando que si por lo expuesto, el espíritu del artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892, impide que ésta se aplique al Banco como recaudador y en sus relaciones con el Tesoro, la misma letra de dicha disposición legal demuestra la indebida aplicación que de ella se ha hecho en la Real orden impugnada, puesto que basta leer sus términos para adquirir el convencimiento de que se refiere á los contribuyentes, no solo porque éstos son los que realizan los pagos y con relación á ellos se verifican los cobros, y el Banco al entregar al Tesoro el importe de la recaudación, no verifica su pago en el sentido gramatical y legal de las palabras, sino que limita á hacer entregas ó traslaciones de fondos procedentes de los pagos de los contribuyentes:—Considerando, por otra parte, que dada la importancia de las entregas que el Banco hace al Tesoro por efecto de la recaudación, si el legislador hubiera querido referirse á ellas hubiera señalado, seguramente, en cuanto á la misma proporción distinta, toda vez que los límites de 50 pesos en la moneda de plata y 2 pesos 50 centavos en la de bronce, que resultan razonables con relación al importe medio de las cuotas de contribución, son verdaderamente reducidas con relación á las sumas que, insignificantes cada trimestre, entrega el Banco al Tesoro como resultado déla recaudación.—Fallamos: Que debemos declarar y declaramos no haber lugar á la nulidad de la Real orden impugnada de 22 de Marzo de 1893 y que debemos revocar y revocamos dicha disposición, declarando en su lugar que el art. 31 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba, en nada se opone á que el Banco Español, como encargado de la recaudación de contribuciones y de la renta del timbre, verifique en las Cajas del Tesoro los ingresos ó entrega de los productos de dicha recaudación, en la misma forma en que debe percibirlos de los contribuyentes, con arreglo al mencionado precepto legal, ó séase en la misma clase y proporción de moneda que los contribuyentes y los compradores de timbre pueden entregar en pago de susi cuotas ó de los efectos timbrados.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en Gaceta de Madrid é insertará en la «Colección legis* lativa,» lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Pedro de Madrazo.—Angel M.a Dacarrete.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.—Juan F. Riaño.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero de Estado, Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, hallándose la Sala celebrando audiencia pública en el día de hoy* de que certifico como Secretario.—Madrid, 13 de Septiembre de 1895.—Ldo. R. Díaz Merry.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 24 de Diciembre de 1895.— Ldo. José M. Argota.—Hay un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.—Es copia.—El Subsecretario, G. J. de Osma. —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.»— Porrúa.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Edicto.
Don Francisco Fontanals y Martínez, Ordenador general de Pagos, Jefe de Administración de primera clase é instructor, por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, del expediente contra don José María Zorro y otros, sobre el reintegro del importe de las faltas advertidas en el depósito de efectos timbrados de la Administración económica de la Habana en 1878 á 79, hago saber:
Que en el referido expediente y en cumplimiento de providencia dictada en el mismo, por acuerdo del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita y emplaza á don Federico Prado, don Celso García de la Riega, don José Sedaño y don José María Zorro, de los cuales se ignora el paradero, para que en el término de tres meses comparezcan ante dicha superioridad á ejercitar el derecho que les corresponda, según el estado de dicho procedimiento de reintegro.
Habana, 27 de Febrero de 1896.—Francisco Fontanals.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Anuncio.
Dispuesto por cablegrama del Ministro de Marina fecha de ayer, que se verifiquen exámenes de oposición para proveer diez plazas de terceros maquinistas de la Armada en este Apostadero; S. E. ha dispuesto que éstos tengan lugar el día 30 de Marzo próximo.
