GACETA DE LA HABANA
«13
«ri
El ¿e*
t
te-'"
•éreí
io
**
0	^ ! eB
i*1
1
1*
¡I?
||
fí
3*
a¿
>í'
1*
>1
II.
I
5
»
o
), hadir iòdico, 2ÌI jlascoá ieacia, ei la cani ia,2íít|
29
i,hafr ódico,i ciooqv Exea}, nañm Higa* —Anlo* ] 29
t ha dii-1 ¡dico, se íabani. lo,P»| »ras tí* Haba» |
29 j ha fi oficial» ¡no q» irM1 staffi .tínR°* ribaflfl)
Iflém*
y 00' lasifi 11 & dos eo Regla» esq"e á do»
jSBS-
mu®’
detea*
end*4 5
iónefl
1896*
9
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano y al pardo Miguel Molina, vecinos de San Felipe; á don Agustín Amaro, doña Encarnación Travieso, doña Secun-dina Travieso, doña Matilde Amaro y doña.Beatriz Amaro, vecinos de Quivícán, ara que el día 13 de Abril próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las se~ siones del juicio oral de la causa que se les sigue á los primeros por inducción de menores á abandonar la casa paterna; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1295 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por muerte de don José Ferrer Ministral, natural de Gerona, de 31 años de edad, soltero, guardia civil, destacado en Príncipe Alfonso, por accidente de ferrocarril; ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para* que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—-Güines, Marzo 25 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1308 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado del anímale que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color obscuro, como de siete cuartas de alzada y de 10 á 12 años de edad, que pertenecía á don Tomás de la Fuentes, cura párroco de Pipián, dicho animal faltó del patio de la iglesia de Madruga la noche del 12 al 13 del actual, donde le guardaba el párroco de la misma don Juan Castro Rosell.—Al propio tiempo convocan á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, se presenten dentro de tercero día, pues así lo he dispuesto en la causa número 20, por robo de un caballo al Prebístero don Juan Castro Rosell, de Madruga.—Güines, Marzo 20 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí Ldo. Juan Bta Díaz.
1274 I 27
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se hace saber á D. Francisco Comesañas, que en 11 de Febrero último, se ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, contra doña Regina Ortiz y Ortiz y otros; en la cual han sido declarados rebeldes á la citada Ortiz y a don Tos'é Mateo Al-varez Ruíz, por si quiere hacer uso del derecho que le concedel el art. 843 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navairo Romero.	1276 I 27 |
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se| ~ite por medio de la Gaceta oficial al pardo Luis Himelis, ve-sino de San Nicolás; para que á las 11 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las se siones del juicio oral de la causa .que se le sigue por estafa oajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto :enga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 18 de 1896.1 Ldo. Juan Bta. Díaz.	1274 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José T. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mi á virtud de carta jrden de la Superioridad, se ha servido disponer que se cite oor este medio á los morenos don Federico Moyuelo y don Rafael O’Farril, vecinos de Alquízar; para que el día 4 del encanté Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Séc-:ión 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia le la Habana, para asistir al juicio oral en causa contra el jardo don Manuel Quindelara, por incendio.—Y para su pu-jlicación, libro la presente.-San Antonio, Marzo 21 de 1896.— 7rancisco M. Gispert.	1278 I 27
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción ;n propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido dis-»oner que se convoque á la morena doña Felipa Hernández y i su hija Cándida del mismo apellido, vecinas ambas de la üüira de Melena, para que dentro de quiento día comparezcan n este juzgado, á una misma hora, con objeto de evacuar un .cto de justicia dispuesto respecto de ellas, en causa sobre turto denunciado por la primera.—Y para su publicación, li-rola presente.—San Antonio, Marzo 24 de J 896.—Francisco 1. Gispert.	1284 I 27
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero* y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente y en cumplimiento de lodispuesto nía R. O. de 10 julio último, se hace público para general onocimiento, que habiendo conceptuado el juez municipal de Duiebra Hacha, que los edificios del pueblo del mismo nombre .o constituían ú ofrecían condiciones de seguridad para la ustodia del Archivo del juzgado municipal y Registro Civil á u cargo, ha trasladado ambas oficinas al local que ocupa el azareto del Mariel, término municipal de igual nombre, al que .an de concurrir las personas que tengan asuntos en los expresados juzgado y Registro.—Guauajay, Marzo 19 de 1896.— *edro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1279 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se hace publico para geera] conocimiento que con motivo de las actuales circunstan-ias y en cumplimiento de lo que dispone la R. O. de 10 de ulio último, ha sido trasladado el juzgado municipal y Regis-ro Civil de Puerta de la Güira al pueblo de Artemisa, á cuyo ueblo han de concurrir las personas que tengan algún asunto n dichos juzgado y Registro.—Guanajay, 23 de Marzo de 896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. trocha.	1272 I 27
MATANZAS.
CÁRDENAS.
Ldo. D. Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Almagro, natural de Jovellanos, soltero, de campo, de 30 años, de estatura alta, envuelto en carnes, para que en el término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Agustina Céspedes; seguro de que si así lo hiciere se le oirá j administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.— Cárdenas, Marzo 23 de 1896.--íAntonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—El Secretario, Domingo P. Manso.
1305 I 29
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el incidente de embargo de bienes á la causa contra el asiático Francisco Asem, por lesiones, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procesado Asem, y puedan declarar acerca de su insolvencia, para que se presenten en este juzgado á la mayor brevedad.— Colón, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1288 I 27
ALFONSO XII.
Él Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Cirilo Ruano; para que el día 15 de Mayo á la 1 de su tarde, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al iuicio oral de la causa que se le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Marzo 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1310 I 29
El Sr. juez de insirucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Joaquín Vega, vecino de Santa Ana; para que á la 1 de la tarde del 27 de Mayo próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al iuicio oral de la causa seguida contra el pardo Amelio León por lesiones.-Alfonso XII, Marzo 24 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1309 1 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Cecilio Martínez, Administrador ó encarga- i de que fué del ingenio «Diana», en Corralfalso; para que en el término dé quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardó Ramón Soto, por estafa de un caballo al moreno Ricardo Dreke.— Alfonso XII, Marzo 21 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
126.3* U 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca y captura del moreno Nicolás Oviedo, interesada desde 8 de Abril último, por consecuencia de la causa número 107 del año próximo pasado, seguida por robo al asiático José Gil Oviedo, por encontrarse presó dicho procesado en la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 21 de Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	,	.	.	1262 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca y captura del moreno Ni colás Oviedo, interesada desde el 26 de Abril último, por consecuencia de la causa número 128 del año próximo pasado, seguida por hurto al pardo Miguel Rosales y á la morena Juana Casañas, por encontrarse preso dicho procesado en la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 21 de Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1261 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen 2 ó 3 personas que Conozcan á don Juan Ferrandiz Adams, natural y vecino de la Habana, soltero, de 25 años de edad y artista acróbata del circo ecuestre de don Santiago Pubillones, y sepan si posee ó no bienes de su propiedad; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en la pieza de embargo de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Marzo 23 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1277 I 27
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de reses á don Filapiano Santana y otros, contra don Manuel Valle y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Santos Hernández, á fin de que comparezca este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Marzo 23 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1291 I 29
SANTA CLARA.
4 consecuencia de Superior carta orden de la Sala de
usticia dé la Audiencia Territorial de esta Región, en causa ontra don Manuel Pirano Losada, por rapto, ha dispuesto el i. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante ai, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se Dnvoque á doña María Luisa y á doña Candelaria González, ara que el día 23 de Abril próximo, á la una y siguientes de i tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá fecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibi-lientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo »andado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 23 de 1896 — aan Vinageras.	1287 I 27
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Joropeo, cuyas generales se ignoran y el cual es de estatura alta, grueso, canoso y usa una gorra negra por sombrero, para que dentro del término de 10 días, contado desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio, á que hubiere lugar con arreglo á la ley,—, Y en nombre de S. M. el Rey don AlfonsoXITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así io he acordado en la causa criminal que instruyo contra él referido sujeto, por lesiones.—Dado en Santa Clara á 23 de Marzo de 1896. Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1290 1 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia | propietario de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Féliz Pérez, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de campo y como de 18 á 20 años de edad, de estatura alta, delgado, color trigueño y bigote naciente; para que dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación de ésta en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un torete á don Ramón Rodríguez
Villa, cuyo delito se cometió el día 9 del actual, en el término municipal de Santo Domingo: cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámite* posteriores.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de e9ta villa y á disposición de este juzgado.—Y para su publicacipn en Gaceta de la Habana, libro la presente.—Dado en Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1896.-Rafael F. Campos.-Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
1300 I 29
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Mancha, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de campo, de 22 años de edad, é hijo de don José, de estatura y constitución regular, color blanco, nariz larga, usa un pequeño bigote y tiene una cortada en la cara; para que en el término de 10 días, empezados á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Mariano Pérez Robles, cuyo delito se cometió el día 25 de Enero último, en la plaza del mercado de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicha individuo y su remisión á la cárcel pública de esta villa y á disposición de este juzgado.—Y pa**a su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande, Marzo 18 de 1896,—Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.	1299 I 29
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Torres, natural de Cifuentes, vecino de Alvarez, de 23 años de edad, soltero, é hijo de don Lorenzo y doña Gabriela Román; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, y á disposición de la Audiencia.—Sagua la Grande, Marzo 20 de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
1298 I 29
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Luis Asen, natural de Cantón, soltero, de 56 años, labrador y vecino de San Juan de Amaro, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asise le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.- Rafael F. Campos. Ante mí, Avelino Betancourt.	1270 I 29
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
▼illa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, natural de Nueva Paz, vecino de Ca-majuaní, soltero, de 28 años y fogonero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.—Campos.— Ante mí, Avelino Betancourt.	1273 I 29
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don José Caridad Droillet, natural de Guantánamo, soltero, de 37 años, de campo, hijo de Victoria Droillet, con una cicatriz de machete en el ojo izquierdo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por rapto, número 105 del año 1893; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 16 de Marzo 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
1294 I 29
REMEDIOS.
Don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de 1.a instancia accidental de este partido.
Por virtud del presente, se cita y requiere á don José Manuel Núñez y Rodríguez; para que dentro del término de quinto día., comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á ratificar el escrito que después se insertará; bajo apercibimiento que de no verificarlo, se tendrá por hecha la ratificación del referido escrito que es el siguiente:—A Ja Sala.—Don Francisco de Rojas, Procurador de D. José Manuel