GACETA DE LA HABANA
51
RAMOS AJENOS.
6 p. 8 diferencia premio legal plata. i 24
Consumo de bebidas ...........	198 40
10 p. S sobre tarifa de viajeros............
Consumo de ganado. ..........................63
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto......... 196 50
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	240 .
Total general. .	28292 93
Habana, 3 de Enero de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvares Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Gobierno militar de la provincia y plaza
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus...................
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. . . . . . . .
de la Habana.
44 á 45 p. g D. oro.
44	á 45 p, g D. oro.
67 á 68 p. § D. oro.
45	á 46 P- 8 D- oro-
47 á 48 p. § D. ore.
85 á 86 p. § D. oro. 13 á 14 p. 8 D‘ oro-34 á 35 p. § D. oro
Comisión para adquisición de un baste modelo.
Comisionado por el Excmo. Sr. Capitán General para elegir un baste que sirva de modelo en la adquisición de los que necesiten los distintos Cuerpos del Ejército, he determinado que la Junta nombrada con este objeto se reúna en mi despacho, fortaleza de la Cabaña, el viernes diez del actual á la una de la tarde; y se convoca por este medio á los industriales de esta clase de artículos, á fin de que concurran con sus modelos y proposiciones; teniendo entendido que será preferido el que ofrezca mayor economía al Estado juntamente con las necesarias condiciones de comodidad para el ganado y distribución de la carga.
Y se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los interesados.
Cabaña, 4 de Enero de 1896.—El General Presidente, Rafael Suero.
Comandancia militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. José Gómez Imaz, Capitán de Navio de primera clase,
segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina
de esta provincia y Capitán del Puerto.
Hace saber: que en cumplimiento de las bases que establece la Real orden de 11 de Marzo de 1886, se publica por este medio la vacante que en el número reglamentario de prácticos de este Puerto ha causado el fallecimiento de D. Domingo Díaz; y dispuesto se cubra con arreglo á lo prevenido, los que se consideren en condiciones y deseen optar á ella, presentarán sus solicitudes á esta Comandancia antes del 2 de Febrero próximo, día en que se verificarán los exámenes.
A la solicitud deben acompañar los siguieutes documentos.
a. Título profesional ó cédula de inscripciün.
ó. Certificado de aptitud física expedido por el Médico de la Armada D. Joaquín del Castillo, que reside en el Arsenal.
c.	Copia legalizada de la fe de bautismo.
d.	Certificado de buena conducta, expedido por la autoridad local.
En la Comandancia de Marina le facilitarán otras noticias ó infomes á los que las soliciten.
Habana, 2 de Enero de 1896.—fosé Gómez Imaz.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cieniuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . id. id. de aaid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España ...............j *2J¿ á 13X ?. 8 D. á 8 dtv.
Inglaterra..........# J i9j¿ á 20 p. g P. á 60 d|V.
Francia...............| SX ¿5^ P- 8 p- á *3 dXv
Alemania . ..... { '***? f’.8	.3 ^ .
Estados Unidos. . . . |	^ 9 P- o í-i * 3 ^lv-
Descuento mercantil............................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’5 78 de peso en oro por 11 yí kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización.—Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, 2 de Enero de 1896.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficia] de Comercio.
5 de Enero de 1896.
de cambios.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 5 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem, idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	7 á 8 p. g D¡ oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión... ..............
Idem del idem, aaenisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Banco Agrícola..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Compañía de Almacenes ie Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano .... ioá 11 p. gD. oro.
Id. del id. del Cobre ...........................
Idem Cubana de ídem..............................
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Vázquez y Aldatoro, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor de la causa número 7430, instruida contra el moreno Andrés Berrios y seis más, por el delito de agresión al Orden público.
Hago saber: que habiendo variado de domicilio el procesado Marcos Romagosa, del Vedado, calle 13 número 120, cuyas generales son: natural de la Habana, de 30 años, de raza negra, de estatura regular, de oficio tabaquero, estado soltero; y no habiendo dado conocimiento al Juzgado, por lo cual se ignora su actual domicilio, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 dias á contar desde en que se ha publicado, se presente en este Juzgado; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no efectuarlo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado con las seguridades debidas y á mi disposición.
Y para la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia.
Dado en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—Ricardo Vázquez.	17
14 á 15 p. g D. oro. 41 á 42 p. g D. oro.
44 á 45 p. 8 D. oro. 59 á 60 p. g D. oro.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza y de esta causa.
Habiéndose ausentado de esta plaza sin permiso llevándose el armamento y municiones que tenia á mi cargo, el voluntario del Escuadrón de Caballería, Luis Mineto Hechevarría, natural y vecino de esta ciudad, de 33 años de edad, color moreno, se ignoran las demás señas, contra quien instruyo causa señalada con el número 953 en averiguación de la desaparición de dicho individuo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a! citado voluntario, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, ó á la autoridad del punto donde se encuentre para que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el citado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de dicho individuo, y en caso de ser habido, lo remitan al referido Cuartel ó á la Cárcel de audiencia en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y	para que conste la presente y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Diciembre de 1895.—Francisco Bruna.	19
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del bombero de la 3a compañía de esta ciudad, D. Gerardo Alvarez, hijo de Angel y de María, natural de Barbante, provincia de Orense, avecindado en Cuba, de oficio campo, casado, sus señas son: pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba poca, de 35 años de edad, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta provincia estoy sumariando por haberse ausentado de esta ciudad con armamento, municiones y equipo.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Gerardo Alvarez, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, Cuartel de Dolores, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana.
Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—Sandalio Pérez.
20
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al voluntario de la Compañía de Artillería de esta ciudad, Antonio Sema-nat, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado (San Jerónimo alta número 13) ó se presente á la autoridad local del punto en que resida, con el fin de que pueda responder á los cargos que .le resultan en el expediente que instruyo por pérdida del fusil con bayoneta y municiones que tenia á su cargo.
Santiago de Cuba, Diciembre 27 de 1895.—Francisco Bruna.	27
Inzgodos de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Francisco Viñé Gil, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten hacer oidos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente, sin su intervención.—Habana, Enero 2 de 1896.— Jesús Rodríguez.	91 T 8
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Andrés Pérez Nazaire, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.“ instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen i sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento que sino lo hacen, se resolverá en el expediente sin su intervención.-Habana, Enero 2 de 1896.—D. L. Oliva.	90 T 8
En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la morena doña Rosalía García y Gutiérrez, natural de la Habana, de 36 años de edad y vecina de la casa calzada del Cerro 506; ha dispuesto el Sr. juez de 1.* instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares; para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente, sin su intervención.—Habana, Enero 2 de 1896.—Zacarías Brezmes.	89 T 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel García Hevia; para que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida conti a el citado García, por robo, acerca de si saben que posea ó no bienes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodriguéz.	88 I 8