438
GACETA DE LA HABANA
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se convocan por segunda vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los correspondientes documentos y se hace constar que los bienes que dejó á su fallecimiento consisten en varias ropas y muebles de escaso valor.—Guanajay, Febrero 26 de 1896.—Ldo. Cecilio García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 961 I 4
Don Cecilio García Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
! Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Clapes Casas, natural de Gibara, vecino de esta villa, casado, jornalero, de 48 años de edad, sin instrucción, hijo de Antonio y Dolores; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia del sumario por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Guanajay y Febrero 26 de 1896.— Cecilio García Morales.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
945 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu I dad y su partido judicial.
j Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Ramírez, natural y vecino del Aguacate, soltero, de 19 años, de estatura regular, color trigueño, regordete, barba saliente, pelo y cejas castaños y ojos pardas, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que con-trajél se instruye por rapto de doña Damiana Cordero García; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar ep derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 29 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	980	I	4
Don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Rodríguez, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por ocupación de un caballo al moreno Juan José Febles.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro libro la presente en Jaruco á 29 de Febrero de 1896.— Derquí.—Buenaventura Sánchez.	951	I	3
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.	0
Por la presente se convoca á don Juan García Yáñez, natural de Cataluña, mayor de edad, viudo y directdr interino de la Escuela municipal de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por lesiones al mismo.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido j la presente.—Jaruco, Febrero 21 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez. *	60	I	3
GÜINES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia - de esta villa y su partido.
Por el presente y con motivo de haber quemado los rebeldes parte del Archivo del juzgado municipal de la Catalina, en esta jurisdicción, en lo que se refiere á juicios verbales, cuadernos de conciliación y demás diligencias, se convoca á las personas que se crean perjudicadas, para que dentro del. término de 15 días ocurran ante dicho juzgado municipal, con el fin de rehacer los expedientes ó diligencias que falten por aquel motivo y que les interesen.—Güines, Febrero 27 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
959 I 4
CARDENAS.
' El Sr. juez dé instrucción de este distrito, en el sumario por estafa á don Francisco Llort, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, hierros J. A. y un lucero en la frente; remitiéndolo á esté juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	948 I 3
Doá Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este * distrito judicial.
| Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático} Antonio, natural dé Cantón, de 40 años, de estatura alta, envuelto en carne, usa trenza, viste á estilo de país y vecino de Jovélianos, y al moreno Juan María Méndez, colono del ingenio «San José», de Menéndez, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo, disparo de arma de fuego y lesiones; seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á Tas autoridades procedan á la busca y captura de dichos individuos, y habidos que sean se remitan á la cárcel de esta ciudad, incomunicados, á disposición de este juzgado y sujeto á la causa ya expresada; ocupándole al primero, 10 gallinas que en la madrugada del 21 de Diciembre, fueron robadas á un moreno del ingenio «San José», de Menéndez, y al segundo un revólver.—Y para su publicación, hice sacar el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 23 de 1896.— Ante raí, Domingo Pérez Manso. 947 I 3
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito jNorte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Alfonso, natural y vecino de Santa Ana, soltero, jornalero, de 22 años, sin instrucción ni apodo conocido, de estatura baja, pelo pasa, ojos pardos, nariz chata, boca regular, lampiño, de pequeño bozo, picado de viruelas é hijo de Brígida Alfonso, á fin de que dentro del término de de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto y estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo i verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y j militares y agentes de la policía judicial, procctu«u á su pri-
sión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 29 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.	962 I 3
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Leiva, vecino que fué de esta villa, cuyas generales y señas se ignoran, para que deptro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus desear • gos en el sumario que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contràrio, se le declarará rebelde.L-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Febrero 25 de 1896. Pola.—EÍ Secretario, Manuel V. Lavarría.	953 <>I 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Canillo, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas las siguientes: de estatura regular, como de 45 años y de complexión fuerte, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se lé declarará rebélde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	958 I 3
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su pattido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al asiático Camilo Lu Kun Senn natural de Cantón, soltero, de 53 años, de campo y vecino de esta villa, para dentro de 9 días ¡ se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; seguro de que se le adminis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, que es de estatura regular, delgado, con una marca en la sien derecha y le faltan dientes, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 25 de Febrero de 1896.—Joaquín Pola.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	954 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones al pardo Eulogio, cuyo apellido se ignora, se convoque por este medio al expresado lesionado, para que se presente en este juzgado á la mayor brevedad, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 25 de 1896.— El Escribano, Manuel V. Lavarría.	957 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, ha dispuesto en causa por denuncia de detención ilegal de don Antonio Cuseco, se convoque por este medio á don Félix Blanco y don Eusebio Mederos, para que comparezcan en este juzgado á prestar declaración como testigo en dicha causa.—Colón y Febrero 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
956 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Roque Menéndez, Agustín Arango, Nicolás Roseli é Ignacio Roseli, y á la morena Teodora Campos y Anacleto Roseli, para que el día 6 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra el moreno Roque Menéndez.—Colón, Febrero 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	955	I	3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Aldama, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Febrero 26 de 1896 —Vélez.— Eugenio P. Cubas.	964	I	4
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando García, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á sn captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.*—Alfonso XII, Febrero de 1896.— Vélez.—Eugenio P. Cubas.	963	I	4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, en la querella criminal núm. 392 del 95, establecida por don Antonio Alvarez y don José González, por lesiones, detención ilegal y daño en la propiedad; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José González, don Juan Cosme Fundora y don Abelardo Cabrera, vecinos de este pueblo el primero y del Laberinto los otros dos, en este término; para que dentro del término de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Alfonso XII, Febrero 27 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	978 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Riera y Fernández, natural de Posada de Baldeón, provincia de León, de 20 años de edad, soltero, dependiente, que residía en la ciudad de la Habana, calle de Teniente Rey número 94, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa.—Dado en Santa Clara á 21 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.--El Secretario, Joaquín L. Lastres.	981 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de 60 días, cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de don Alfredo Maza y Pizarroso, natural de Valencia, vecino que fué de la Habana, soltero, de 50 años de edad, artista é hijo legítimo de D. Antonio y D.a Josefa; para que dentro de dicho término, contados desde la primera publicación en la Gaceta de Madrid, comparezcan en este juzgado, con los documeútos correspondientes á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se fija y publica el presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y Valencia.—Santiago de Cuba, Febrero 17 de 1896.—Luis Gastón.—Ante mí, Luis F. Gil ó.	946 I 3
HOLGUIN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fernando Pérez Toranzo, natural de Holguín, hijo de Francisco y de Brígida, vecino de Bañes, de oficio campo y cuyas demás señas personales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el día siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones á don Luis Pérez González; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba—Holguín á 18 de Febrero de 1896.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
952 I 3
ORTIGUEIRA.
Don Cándido Teigeiro Mones, Juez de instrucción ejerciente de esta villa de Ortigueira y su partido, por hallarse en uso de licencia el propietario.
Hago público á medio del presente edicto: que en este juzgado se instruya sumario á consecuencia de incendio de la casa habitación de Antonia Fragüela Martínez y muerte de la misma, vecina del lugar de la Carmona, parroquia de Luama, y cuyo hecho tuvo lugar el 19 de Diciembre del año último; habiéndose acordado llamar á medio de edictos al hijo de la interfecta Antonio Fragüela, ausente en la isla de Cuba, y cuyo domicilio se ignora, con el fin de que dentro del término de 20 días siguientes al de la publicación de aquéllos en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de Madrid y Gaceta de la Habana, comparezca ante este juzgado, sito en la planta baja del ex-convento de Santo Domingo de esta villa, para cumplir con el mismo lo dispuesto en el art. 109 de la ley de E. Criminal, y entregarle los restos de varios efectos salvados con motivo de tal incendio de la propiedad dé la Antonia Fragüela, así como la cantidad de 12 pesetas 50 céntimos; aper? cibiéndole que de no comparecer, le pararán los perjuicios a que hubiere lugar en derecho.—Dado en la villa de Ortigueira á 28 de Enero de 1896.—Cándido Teigeiro.—De orden de su Sría., Segundo Pita.	982 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Marzo de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Casimiro, rey*y confesor y Basilio, Eugenio y Elpidio, mártires. ■
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000, ampliado á # 7.000,000, que han resaltado amortizadlas en los sorteos celebrados en 2 de Marzo de 1896.
PRIMER TRIMESTRE DE 1896.
NUMERO
NUMERO	DE LAS OBLIGACIONES
DE LAS BOLAS.	COMPRENDIDAS EN LAS BOLAS.
1596	I595I	á	15960
1742	17411	á	17420
1807	18061	á	18070
2762	27611	á	27620
3207	32061	á	32070
356t	35ÓQI	á	356i°
5*7»	51771	á	51780
6048	60471	á	6048O
AMPLIACIÓN AL EMPRÉSTITO.
NUMERO
NUMERO	DE LAS OBLIGACIONES
DE LAS BOLAS.	COMPRENDIDAS EN LAS BOLAS.
7499	69991 á 69995
Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Secretario, J. B. Cantero. —Vto. Bno.—El Gobernador interino, Haro.