"Plazo i. ano dei
¡"ai pro. ad> ? de
Pueden f, q»eeD 'apubli. ÍABana, jfi £sp(. er á los ¡1 Exce.
le
sigue
letida el ¡miento ¡clarada
?•) ex-¡s coma activas Angel remitan '■s á este ;o acor*
-Juan
Jtallón tor del
0	con-ández, irovin-y mu*
1	fecha gnora; cación )lazo á ;o dias í en la de no las las orabre íantos iptura sición
» este oficial
¡truc*
pez.
nfan*
de la orres pelo aguíes; á mili* ;ciói> mu*
digo uno, iimi* uisi* i del scar*
¡i no rjuí*
ex*
pmo
que
iado
l de á U diside
)id*
to/¡f
uro
rio»
in.
por
las
fliO
les
de
bre
los
de
fa'
la
!a>
GACETA DE LA HABANA
se confiera traslado de dicha demanda á los mencionados de mandados, y se emplacen en la forma que determina el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil,para que en el térmi* no de nueve dias comparezcan en este juicio, personándose en forma; con prevención, de que si no comparecen, les parará el perjnicio que haya lugar en derecho.—Y con el fin de que sirva de emplazamiento en forma, y por ignorarse quienes sean las personas que compongan dichas sucesiones ó á las que corresponda el régimen y administración de dicha Obra pía, libro la#presente para su publicación por la Gaceta de esta capital.—Habana, Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco de Castro.
• 32 P 7
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente se hace saber á doña María Loreto Quedada y Beltrán: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén. — Escribanía de don luán H. Vergel.— Señora doña María Loreto Quesada y Beltrán.—En el incidente promovido por doña Teresa Quésada y Valdés, sobre nulidad de actuaciones de los autos del juicio de menor cuantía, seguidos por doña Amalia Rodríguez Moya, contra Ud. y doña Carolina, doña Francisca y don Leopoldo Quesada y Valdés, para que como herederos de don fosé Agustín Quesada y Guerrero y doña María de los Dolores Valdés, le abonen cierta cantidad, se ha dictado por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, la sentencia cuyo encabezamien to y parte dispositiva, dicen así:—En la ciudad de la Habana á los dos días del mes de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital, en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovidos por doña Amalia Rodríguez Moya, mayor de edad, dedicada á las atenciones de su casa, domiciliada en esta ciudad, en el[ barrio de Jesús del Monte, representada por el Procurador don Victoriano de la Llama; y dirigida por el Letrado don Joaquín Reyes, contra la sucesión de doña María de los Dolores Valdés y don José Agustín Quesada, que la constituye doña Carolina, doña Francisca, don Leopoldo, doña Teresa y don José Agustín Quesada y Valdés, y por fallecimiento de este último, su legítima hija doña María Loreto Quesada y Beltrán, que se hallan en rebeldía, habiéndose personado solamente doña Teresa Quesada de Hernández, vecina de Méjico, casada, representada por el Procurador don Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Letrado don Salvador Xiqués, la que ha promovido incidente de nulidad de actuaciones — Vistas las disposiciones citadas de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Se declara sin lugar el incidente de nulidad de estas actuaciones, promovido por el Procurador don Juan Valdés Castillo, á nombre de doña Teresa Quesada de Hernández, condenando á ésta al pago de las costas del mismo.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y no siendo posible notificar á Ud. personalmente dicha sentencia, por no constar su domicilio é ignorarse su pa radero, en virtud de providencia de veinte y siete de Diciembre próximo pasado, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase en su persona.— Habana, trece de Enero de mil ochocientos noventa y seis.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	* 31 p 7
toridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo bagan conducir al lugar indicado.—Habana, l.° de Febrero de 1893.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	596 I 7
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don Santiago González, don Celestino Alvarez y don Antonio Hernández, poséen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 18 del año actual, se les sigue por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. -'V"?	598 I 7
En las diligencias que se instruyen por lesiones, he dispuesto con esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Gamiz Pérez, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fio de que sea reconocido por los médicos forenses.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Mariano Guas.	'	597 I 7
1ESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presei^e requisitoria, se cita, llama y emplaza á doña María Atanosa, natural de Turquía, vecina de Antón Recio 24, soltera, vendedora ambulante y de 20 años, cuyas señas son: raza blanca, de pelo negro, ojos pardos, nariz larga, boca regular, cejas negras y tiene una cruz de tinta azul en la mano derecha, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este juzgado, sito Tacón número dos, á responder de la causa que se le sigue por el delito de hurto; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, á fin de hacerla comparecer en el juzgado, á dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 4 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
589 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia de ésta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don José Méndez y Suárez, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Méndez y Suárez, vecino que dijo ser de la calle de la Bomba número 7, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	600 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se requiera por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al penado moreno Amado Hernández Frías, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, y las cuales ascienden á la suma de 162 pesos 92 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	599 I 7
GU AN ABACO A.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
A consecuencia de la demanda de tercería de dominio seguida por don luán Otero y Seijas, contra don Antonio Gela-bert y don Martín Arnautó y Hernández, se ha librado por el actuario la cédula que dice así:—En el juicio de tercería de dominio interpuesto por don Juan Otero y Seijas, contra don Antonio Gelabert y don Martín Arnautó y Hernández, respecto á varios animales embargados por Gelabert al Arnautó, en en la demanda que sobre pesos le sigue aquél á éste, en el juzgado municipal del distrito, se ha dictado, con fecha 2 del mes de Eneró último, sentencia por el Sr. juez, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda de tercería de dominio interpuesta por don Juan Otero y Seijas, contra don Antonio Gelabert y don Martín Arnautó y Hernández, respecto á los 3 caballos y una yegua embargados por el juzgado municipal del distrito, en el juicio seguido por Gelabert contra Arnautó, en cobro de pesos, y en su consecuencia se libre carta orden al referido juzgado municipal, para que alzando el embargo practicado en los mismos, los deje á la libre disposición de su dueño el mencionado Otero, con las costas á cargo del demandado don Antonio Gelabert.—Reintégrese el presente papel j notifique-se á las partes esta sentenci a.—Asi por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Mar- j tín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior ! sentencia por el Sr. don Martin Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia propietario del distrito de Belén, celebrando audiencia pública este día, de que certifico.—Habana, Enero 2 de 1896.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar á don Martín Arnautó y Hernández, libróla presente cédula.—Habana, 4 de Febrero de 1896.—Y con el fin de notificar dicha resolución á don Martín Arnautó y Hernández, qué se halla en rebeldía, se libra la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Febrero 4 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	595 T 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á un señor extrangero que el día 18 del pasado Enero, transitaba pos la calle del Obispo y que un joven ti ató de sustraerle algunos objetos del bolsillo, para que dentro de 3 días comparezca á prestar declaración.—Habana, Febrero 3 de 1896.—Zacarías Brezmes.	584 1 6
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de un reloj de oro, enchapado, sistema americano, y 1 leontina de oro, de. regular grueso, en figura de cordón ó trensilla, cuyos prendas fueron sustraídas á don Valentín Ber-múdez y Dorrego, en la noche del 30 de Enero último, al ser asaltado en esta villa en la calle de Versalles entre Animas y Concepción, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legitima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galíndo.
601 I 7
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto pnr ante mí, la publicación en la Gaceta, del edicto siguiente: Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Montes, hijo de don Genaro y doña María, natural de Mayorca, vecino de Regla, soltero, de 24 años y marinero, para que en el término de tres días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparos de ar ma de fuego á don Jaime Palmer; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judi cial, la solicitud del referido González Montes, y su captura 3 remisión á dicho establecimiento.—Guanabacoa, Febrero t de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—- Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1894 Rafael Galindo.	602 I 7
En la causa criminal seguida por hurto á don Rafael Ea callao y Mestre, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial, la ocupación de un toro colon bermejo lavado, con el hierro A. B. en el anca y paleta dere cha, y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y cumplien do lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 1. de 1896.—Anastasio Arango.	582 I 6
BELÉN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero, de 22 años, para que dentro del término de 10 dias, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las au-
GUINES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, pardo Miguel Pérez, don Asunción Mesa, don Miguel Vasallo, vecinos de esta villa; á don Feliciano Valido, don José Marrero, don Joaquín Menéndez, don Eugenio L. Aspiazu, don Ramón López, vecinos de la Habana, para que el día 6 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Cirilo Denis Gaiván; bajo los apercibimientos del art. 42o de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, l.° de Febrero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
586 I 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Gabino Peña, vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, para que
dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, contra doña Regina Ortiz y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Enero 30 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	588 1 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Betancourt y Cruz, natural de Cabezas, vecino de Cabezas, de estado soltero, oficio carretero, de 18 años, hijo de don Casimiro y doña Dominga, sin instrucción, de estatura regular, constitución regular, oolor trigueño, barba lampiño, por estar comprendido en el caso 1,° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento crimina); fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 557 del 95, por lesiones á don Julián Rodríguez; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 30 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	587 I 6
MATANZAS.
Don Lepoldo López Infantes Pérez, Juez de .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Francisco Gasmurí, natural y vecino de Santa Ana, hijo de Rita, soltero, jornalero, de 18 años, sin instrucción, de mediana estatura, labios gruesos, nariz chata, ojos negros y le faltan dos dientes en la mandíbula superir; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por hallarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, consecuente á la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Recomiendo á las autoridades tarto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel expresada del citado in-divicuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Matanzas, Enero 30 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— Santiago Castro.	559 I 6
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á don Ramón Cueso y Abren, don Lorenzo Bons, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Maclas, Ramón Gómez, Manuel Asís y morenos Secundino Mederos, Marcos Céspedes, Nicasio Hernández, José Coto y Baldomero Torriente, para que el día 31 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Martín Hernández, por detención ilegal, estafa y hurto.—Colón, Enero 30 de 1896.—Ldo. Pedro Sar-jdiña.	557 I 6
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Villegas, natural de Cienfuegos, vecino del barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, de 29 años, soltero, herrador é hijo de Rufina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	590 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de leña y carbón; cierto y seguro de que haciéndolo I así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. — Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á l.° de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	592 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Torriente, natural de Camarones, vecino de Palmira, hijo de José Patrocinio y Juliana, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones á la morena Sabina Apez-teguía; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	693 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic -ción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo por disposición de la Superioridad, á don Faustino Polit, natural de Francia, hijo legítimo de Pedro y Mariana, propietario, vecino de Ma-nacas, (Cobre), para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se pre-
