GACETA DE LA HABANA
1195
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones, en Guáne, por traslación del que la servia, D. Federico Santo Tomás y Vicioso, adscripta á aquel Juzgado de 1.a instancia, la Sala de gobierno de este Tribunal, en sesión ordinaria celebrada el día 17 de las corrientes, con lo representado por el Illmo. señor Fiscal, se ha servido disponer que, á tenor de lo mandado en la regla primera de la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículo 240 y 241 del Decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia del distrito de Guane, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia, con los documentos presentados, acompañando el informe que previene el artículo 246 de la Com-pilacióh. Y eñ ejecución de lo mandado libro la présente para su publicación, por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, 20 de Junio de 1896.— El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la' provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Julio próximo, á las doce déla tarde, la venta en pública subasta de la casa calle S.anta Ana número 151, en Regla, que mide una superficie de 279 metros 20 centímetros, tasada en la suma de 153 pesos 26 centavos en oro; se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habapa, 15, dq. Junio de 1896,—El Administrador, Ahíbal Amete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cefrados y en papel del selló doce, no admitiéndose ninguna qúe nó cubra los dos tercios del va-, lor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la. cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, sé abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-; cisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación, de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Sérán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.Tvecino de .'.T.*, "calle de... Tycon cédula personal que acompaña, hace proposición ■á la venta de la casa Sántá Ana número 151, en Regla, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á rcumplif en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 .de Julio próximo á la una, la venta en pública subasta de la casa Santa Ana núm. 65 en Regla, que mide una superficie de 43“68 metros cuadrados, tasada en la suma de 113 pesos 10 centavos en oró; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrapos y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la caita de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
•5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción, á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se1 originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos., sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm... con cédula personal que acompaña, hace ¡proposición á la subasta de la casa Santa Ana
núm. 65 en Regla; íy ofrece la suma de_____pesos
,... centavos en oro, (en letra,) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Debiendo tener efecto el día 27 de Julio próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Corralfalso número 167, en Guanabacoa, que mide una superficie de 364 metros 50 centímetros, tasada- en la suma de 489 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, l5„ de Junio de 1896.—El Administrador-, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dós tercios del precio de la-tasación.-
2.	a Para optar á la Subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago qué acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3;a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.1, 1
En el caso .que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador Tos gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de-----
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Corralfalso número 167, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condicione^, j
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 27 de Julio próximo,.á la 1 de la tarde, la venta en pública subasta
de la casa número 25 de la calle de Corrales, en Guanabacoa, que mide una superficie de 586 metros 50 centímetros, tasada en la suma de 580 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la casa, al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N.-,- vecino de.... calle de... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Corrales número 25, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efectq el día23 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle Real núm. 179, en Regla, que mide una superficie de 178“42 metros cuadra-dós,-tasada en la suma dé 187 pesos 39 cefitávbs en oro; lo que se hace público por este medio para que las1 personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 15 de Junio de 1896.'—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra, los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándose al de la oferta más elevada.-
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.