GACETA DE LA HABANA
61
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra Leopoldo Betancourt Muñoz, por rapto, ha dispuesto que se citen por S números consecutivos de la Gaceta oficial, al refe rido procesado don Antonio Briján y Dopico, don Agustín Briján, don Eduardo Briján Alvarez, don Celestino Rodríguez, doña Manuela Mei Santiago, para que el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan aute la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	65 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Lens y Terreiro, vecino de San Rafael número 141; don Esteban San Martin y Alonso, de Obispo 2; don Nicolás Gelabert y Lloverás, de Concordia 103; don José Graú Margall y don Pedro Jesús Ferreiro, vecinos de Belascoaín 32; don Juan Moreno Rivas, de Zanja 128; don Manuel Santiago Paulín, de Belascoaín 86; doña Juana Luba-res Casas, de San José 103, y don Miguel Real Barbería, de Compostela 97; para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Ezcma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa número 457 del año 1894, seguida contra don Martín Cabrafiga y otro, por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 4 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	64 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instruccción del distrito del Pilar, ha dispuesto por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 4 del corriente año, seguida por estafa denunciada por doña Eulogia Díaz de García, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco nombrado don Crescendo González, que el día 22 de Diciembre último, dejó en poder de doña Eulogia Díaz, vecina de la calzada de Belascoaín número 41 y medio, un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucerito apagado, como también á las personas que se consideren con derecho al referido caballo que se encuentra en el domicilio de la Sra. Díaz; para que dentro del término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, para que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
62 I 7
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Estévez, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años, hijo de Matías y de Mercedes, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar ezpresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 3 de de 1896.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
107 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Pórtela Valdés; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 510 del 95.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 7 de 1895.—Antonio Alvarez Insua.	33 I 5
En la carta orden librada en la causa contra don Celestino Porres, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Cardín Rodríguez, don Juan Llanes Delgado, don Jtfié Pró, don Carlos Jiménez y doña Isabel Valdés; para que á las 12 del día 30 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—José Nicolás de Ortega.	32 I 5
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Medina, de estatura pequeña, grueso, trigueño, lampiño, como de 20 años, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa de una chiva, denunciada por doña Angela Ravelo; apercibido si no lo hace así, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del citado Medina.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 2 de 1895.—Acosta.—Rafael Galindo.	54 I 5
A virtud de carta orden librada en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro, por la la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Blás Solana, vecino de Regla, calle de Santa Ana 16, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 9 del corriente á las 12 de la mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa expresada; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa, Enero 2 de 1896.—Anastasio Arango.
55 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Crimina] de la Excma. Audiencia de la Habana, en la causa contra doña Feliciana Rodríguez Mellado, por injurias, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispueto por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezcan en dicho Tribunal el día 13 del corriente y á las 12 de su mañana, don Manuel Señé Gutiérrez, don Vicente Mellado, vecinos de Regla; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mendado, libro la presente.-Guanabacoa y Enero 2 del896.-Anastasio Arango.
53 I 5
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ariosa y Romero, natural de Galicia, vecino de la Habana, casado, del comercio y mayor de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Bejucal, Diciembre 31 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
95 I 8
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la busca y captura del pardo Gerardo Menéndez, que tuvo el gusto de interesar en 30 de Octubre próximo pasado, en causa por hurto frustrado.—Colón, Diciembre 22 de 1895.—Joaquín García Pola.—Ldo. Pedro Sardiña.	106 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Adolfo González Rodríguez (a) Mesa, por Iesiones> se cite al moreno León Barcot, vecino que fué de Cervantes, para que el día 17 de Febrero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Ulma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 2 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
94 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Clemente Arias, por hurtó, se citen á don Pedro Marcos Díaz, don José Castillo López, don Juan Rodríguez Cabrera y pardo Juan José Rodríguez, vecinos que fueron de la colonia «Los Atenidos», en el Manguito, para que el día 7 de Febréro próximo y á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Diciembre 31 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	83 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Eta-nislao Pedroso, contra la de igual clase Esperanza Castañer, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto, para que se presenten en este juzgado, á ofeecerles la causa á tenor del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Diciembre 26 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	82 1 8
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dámaso Molina, natural de Macagua, soltero, de 23 años, vecino que fué del Manguito é hijo de Pablo y Francisca, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por atentado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y délo contrario, se le declarará rebelde y cantumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la busca y captura del citado pardo Dámaso Molina, de estatura regular, ojos pardos, boca y nariz regular, color claro, pelo lacio y barbilampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Diciembre de 1895.—Pola.—El S ecretario, Ldo. Pedro Sardiña.	80 I 8
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Facundo Hernández, natural de Cantón, soltero, vecino que fué de esta villa, de 48 años y de campo, y cuyas señas son las siguientes: de estatura regular, ojos pardos, cara ancha y nariz aplastada, para que dentro de 9 días se presente en lá cárcel pública de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 26 de 1895.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	81 I «8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por homicidio de un asiático desconocido, que por este medio se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, cuyo hecho se cometió en el camino Real del Manguito á Palmillas; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Colón, Enero 2 de 1896.-Ldo. Pedro Sardiña.
93 I 8
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario contra don Andrés García Rodríguez, por estafa á D. Domingo Puente; se ha servido disponer que en vista de ignorarse el domicilio ó paradero de don Benito García, trabajador que fué del ingenio «Perseverancia» del término de Yaguaramas, se le cite por medio de la Gaceta oficial, á fin de que de quinto dia después de la publicación, se presente en este juzgedo, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Diciembre 31 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	87 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, librada en causa por robo de efectos y dinero á don JoséM.a Bermúdez y don Juan Melián; ruego y encargo á todos los agentes de la autoridad, procedan á la ocupáción de unos gemelos de teatro, negros, un lapicero de oro en forma de dije y un par de calzoncillos de color, todo robado en 20 del actual á don José M.a Bermúdez; y que procedan á la detención de la persona en poder de lo cual se hallaren dichos efectos; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, siempre que no pruebe la legítima adquisición de los mismos.— Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Diciembre 31 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	85 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Jerónimo González Viña, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al húngaro don Daniel Demetrio, á fin de que á las 2 de la tarde del 29 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso
en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada, ante el juez de su domicilio.—Cienfuegos, Diciembre 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.
27 I 5
El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Jesús Ortiz, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Pastor Moine-io, Celador municipal que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del dia 15 de Enero próximo, se presente ante dicha Audiencia; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.-*-Cienfuegos á 31 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	26 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don José Fernández y García, como de 25 á 40 años, estatura regular, color bueno, ojos, pelo, bigote y barba pardos á castaños, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por robo de 12 bueyes del central «Caracas» y falsificación de un pase de tránsito, cuyo delito se cometió el día 30 de Septiembre, en el poblado de Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado*—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien-fuegos, Diciembre 30 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	25 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha, dictado en causa por muerte de un hombre de color, desconocido; ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que estén enteradas de la muerte ocurrida el día 19 de Diciembre último, en el camino real de Viamones, cerca del chucho denominado «Cirilo González»; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Sagua la Grande, Enero 2 de 1896.— Ernesto Peréz Pórtela.	103 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en auto dictado en esta fecha, en causa por asesinato de D. Clemente Fernández Villamil, se convoque á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes fueron los autores del hecho ocurrido el día 27 de Diciembre último, como á las 10 de la mañana, en terrenos del ingenio «María Antonia», término de Santo Domingo; á fin de que comparezcan en este juzgado dentro del término 5 días á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande, Enero 2 de 1896.—Ernesto Pérez Pórtela. 102 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por incendio del establecimiento de D. Francisco Verdura, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficiál, se convoquen á las personas que sepan por quién estaba mandada la partida insurrecta que el día 8 del actual, á las 10 de la noche, entró en el poblado de Rodrigo é incendió el establecimiento del citado individuo, á.los que sepan ó estén enterados quiénes fueron los 3 negros y un pardo que fueron los que dieron fuego á dicho establecimiento; para que dentro de que quinto día se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 31 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
101 I 9
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria citp, llamo y emplazo á don Demetrio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pero es como de 45 años y de estatura y constitución regular, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de don Luis López Rodríguez; cierto y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidividuo y su condución á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1895.-Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	86 I 8
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Larrondo, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días, contados desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de metales; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y aptura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso é incomunicado, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 de Enero de 1896.—Campos. —Ante mí, Avelino Betancourt.	100 I 8
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Fuentes Montero, natural y vecino de esta ciudad, de 36 años de edad, soltero, bruñidor de mármol, hijo de Pilar Montero, para que dentro del término de 1Q dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa iniciada por robo á don Juan Torregosa; en la inteligencia de que si así lo verifica, se le oirá y administrará reeja y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policia judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santa Clara, del referido individuo, á disposición de la Audiencia de la Provincia.-Sancti Spíritus, Diciembre 28 de 1895. Andrés de Orozco.—Ante mí, Tuan Carbonell.
104 I 8