244
GACETA DB LA HABANA
tud de apelación establecida por la demandante, contra el auto I dicta do en 5 de Octubre último, que denegó la reposición de j la providencia de 21 de Septiembre anterior.—Resultando y Considerando, etc.—Se revoca el auto apelado de 5 de Octubre último, y se declara que el demandado don Francisco Remírez Estenoz, debe satisfacer desde luego las cantidades á que fué condenado por la sentencia, sin perjuicio de que en el otro juicio seguido en el juzgado de Guadalupe, sobre rescisión del contrato de arrendamiento ejercite el derecho de que se crea asistido, para que se le devuelvan las rentas que estime le correspondan; sin especial condenación de costas en esta segunda instancia.—Y firme que sea ésta resolución, dése cuenta á la Sala para resolver sobre lo demás procedente.—Así lo pronunciamos, mandados y firmamos.—José Pulido.—Ricardo Díaz Agero.—José A. González Lanuza.—Leída y publicada fué la anterior resolución en su fecha por el Sr. Ponente en audiencia pública, de que certifico como Secretario de Sala.— Habana, Enero 20 de 1896.—Francisco E. de la Torre.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Enero 30 de 1896.—Ldo. José L. Odoardo.
572 T 5
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por doña Bernardina Veyra y Paz, contra D. Dionisio Molina, en cobro de pesos; se ha practicado la tasación de costas que dice así:—Número 9.— Tasación de estos autos desde fojas primera á la presente.— Ldo. Rafael de Córdova, honorarios 440; al mismo suplementos, 3’65; al repartidor de negocios, 0*62 y medio; alguacil Hermenegildo Pérez, 4'25; Escribano Manuel Cerecio, 18’60; Idem Eligió Bonachea, 86T2 y medio; Hacienda diferencia de papel, 6’50; tasación, 6’92 y medio; suman pesos 566’67 y medio.—Importa la anterior liquidación los mismos 566 pesos 67 y medio centavos que arroja la suma que precede, S. E. ú O.— Habana, Enero 18 de 1894.—L. Oscar Ortiz y López.—Hay un sello que dice:—Tasaduría de costas procesales, 18 de Enero de 1894.—Habiéndose dictado la providencia que copiada es como sigue:—Providencia, juez Sr. Martínez ^.yala.—Habana, Enero 20 de 1894.—De la anterior liquidación de costas dése vista á las partes por término de 3 días á cada una, empezan do por la condenada al pago.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Martínez Ayala.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y no siendo conocido el domicilio de don Dionisio Molina, condenado al pago de dichas costas, é ignorándose su paradero, se le notifica la tasación y providencia insertas por medio del presente, que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Enero .30 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	568 T 5
PILAR.
D. Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito
del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber al Pbro. don Francisco de Castro y Senández, cuyo domicilio se ignora: que á consecuencia de la demanda incidental de pobreza promovida por doña Soledad Pérez y Hernández, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra el expresado Castro y Senández, que cursa en dicho juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, y por ante el Escribano que refrenda; he dispuesto á instancia del Procurador don Miguel A. Matamoros, representante de la referida Sra., y por providencia de 21 del corriente, se le confiera á dicho Pbro. don Francisco de Castro y Senández, por este medio traslado de la demanda incidental de pobreza y asimismo se le emplace, para que dentro de 9 días comparezca á contestarla; previniéndole que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; y haciéndole saber asimismo á dicho Sr., que las copias simples de la demanda se encuentran á su disposición en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 25 de Enero de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	569 T 5
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Angel María Valdés y otros, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen á don Gabriel Bartolomé Diego, don Luis Fresno Bartolomé, don Gregorio Villaries, don Manuel Hernas Rodríguez, don Lucas Sánchez Muñoz, don José Miró Marza, don Sixto Martínez Alazán, Clotilde Ramírez 0(Farrill, Ramón Menándcz Llareno, don José Trujillo Monagas, don Carlos Valdés Torres, don Antonio Pérez López, don Domingo Mar tínez González, Sebastián Benítez Lorena, don Joaquín Alva-rez de la Ballina, morena Filomena Ramos de Gualva, María Záfora, morena Victoria, parda Flora Vélez, don Juan López Pérez, parda Rosa Vidal, don Gaspar Villatino, don Carlos Pérez, doña Piedad Curbelo, para que el día 17 de Febrero actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 31 de Enero de 1896.—P. D., D. L. Oliva.	570 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por uso de nombre supuesto, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Custodio Pequeño Domínguez, natural de Fimsterre, provincia de la Coruña, soltero, de 24 años, hijo de Antonio y de Asunción, y licenciado de activo, para que en el término de 3 días comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente cédula.—Habana, l.° de Febrero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
571 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Salazar Hernández, vecino que fué de San Lázaro 33; á don Federico Burgos, de Lamparilla 41; á don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don Matías García García y al Ldo. Cecilio Martínez, ambos de 0‘Reilly 7; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; á doña Gertrudis Venna Blasco, de Aguiar 70; á don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2, y á don Antonio Hernández, de Animas 139; para que el día 17 de Febrero próximo, se presenten á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por simulación, contra don José García López y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 30 de Enero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
564 I 4
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Hermida Sinsegundo, natural de
Pontevedra, soltero, cochero de plaza, de 19 años, vecino que | fué de la calle Ancha del Norte número 247, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 84, á prestar declaración en la causa formada por daño en la propiedad de don Prudencio Elejalde.—Y para su pu blicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, Enero 28 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 31
En la causa contra don Miguel Vázquez, por estafa, el Sr. juez dé primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á Vázquez y les conste su ocupación, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar —Habana, Enero 29 de 1896.—D.
L. Oliva.	550 I 2
En causa contra don Juan José Cañarte, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto -en providencia de esta fecha, que por este medio se haga saber al referido Cañarte, haberse dictado auto en 10 del actual, declarando concluso el sumario y que se eleve á la Superioridad, citándose y. emplazándose al procesado Cañarte, para que dentro de 10 días comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de su derecho, designando, Abogado y Procurador que lo defienda y represente en dicha causa.—Habana, Enero 23 de 1896.—D. L. Oliva.	549 I 2
BELEN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel Fernández y García, procesado en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fraacisco Antonio José, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 3 de Febrero de 18%.—El Escribano, Juan H. Vergel.
573 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la morena Tomasa Torres Fernández; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—Ldo. J. I. Casas.
553 I 4
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial,Vpara que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Exma. Audiencia, á D. Juan González Migoya, Ldo. D. Lorenzo Beci, D. Carlos F. Granados, D. Rudesindo Ruíz, D. Marcelino Muñoz, D. Bernardino Mosquera, D. Perfecto Rodríguez, Ldo. D. Miguel Angel Ramos y D. Federico Ocampo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido D. Juan González Migoya, por desobediencia.—Habana, Enero 27 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	476 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por daño en la propiedad; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio Hermida, natural de Pontevedra, de 19 años, soltero, cochero, que conducía el día 4 del actual, el coche de plaza número 747; para que comparezca en este jnzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, a prestar declaración en la mencionada causa.— Habana, Febrero l.° de 1896.—Luis Téstár.
556 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Rafael Campos ó Acau, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
555 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, Ci ten á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 27 de Enero de 1896.— El Escribano, L. Andrés Segura.
529 I 2
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Ar menteros y otros, por juego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Antonio Ave-ñy Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Frenéro y Gaulán, don Narciso Rover y Escayón, don Alberto García Riambau, don Francisco Lamei-ro Barreiro, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don Jasé Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Cato, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Castriné Incógnito, don Fernando García de Lastra, don Ricardo, don Ricardo Armenteros, don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gaitán, don Cristóbal Negra, don Pablo González, don Alfredo Núñez y don Tomás Núñez, para que el día 18 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28‘ de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	528 I 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Virgilio Gómez Bacelo, natural de Madruga, vecino de Empedrado número 24, hijo de José y de Dolores, soltero, de 17 años, estudiante, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue contra el mismo, por disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	527 I 2
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia á instrucción del distrito-del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el menor don Eleodoro Rodríguez y Torrent,. ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 nümeros consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho menor, que reside en la calle de de San Lázaro esquina á Belascoaín número 390, con él fin de que se presente en este juzgado,. Manrique 35, en día y hora hbiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	574 1	5
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Bazanes, natural de Santander, soltero, dependiente, de-30 á 32 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que* le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Solveira, Téllez y Compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, paráudole los consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Febrero de 1896.— Julio Macía.—El Escribano, Donato Naveira.
552 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito^ del Pilar, en la causa número 34 del 96, por hurto al turco Abraham Ades; ha dispuesto en providencia de esta fecha, qtie* por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al de igual clase llamado Amat, que residió en Monte 112, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de iusticia.—Habana y Enero 31 de-1896.—El Escribano, José B. Egea.	526 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar; ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa criminal seguida por hurto á don Víctor Collazo y Oca; sé haga saber al público por medio de la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, que el citado Collazo ha denunciado la sustracción de 6 fracciones del billete de la Lotería de esta Isla, correspondientes al sorteo que se ha de celebrar el día 4 de corriente mes, del número 21,012, folios 3, 4, 5, 8, 9 y 10; á fin de que las personas que por cualquier concepto tengan en su poder las referidas fracciones las presenten en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35„ antes del día señalado para el sorteo.—Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente* en la Habana á l.° de Febrero de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	554 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de.l.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Alvarez, natural de Cifuentes, soltero, de campo,, de 29 años, hijo de Adelaida y de Incógnito, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación,, se presente en el Presidio Departamental de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Eugenio-Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
565 I 4
En la carta orden librada en la causa contra Antonio*Jurdá y otros, por atentado, quebrantamiento de condena y hurtos el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los. guardias municipales D. Cristóbal Arcadio López, D. Domingo* Varela y Varela, don Juan Mata García y D. Leoncio Ramos,, así como al brigada que fué de este Presidio don Antonio Planas; para que á las 12 del día 15 del actual, comparezcan en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Febrero 1.°* de 1896.—Luis Blanco.	566' I 4
En la causa formada por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los herederos de D. José Salt Domenech y doña María Moner; para que dentro de segundo día, comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana,. Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
562	I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada en la causa contra el pardo Miguel Flores. Molina, por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Josefa Villalba y doña Josefa Pérez; para que á las 12 del día 17 de Febrero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1896.—José Nicolás de Ortega.	561 I 4
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita y emplaza á don Leopoldo Bonachea y Madrigal, natural y vecino de Colón, soltero, de 35 años y carpintero, para qne en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villá, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, se libra la presente para su publicación por la Gaceta.—Gua-nabacoa 31 de Enero de 1896.—Acosta.—Anastasio Arango.
563	I 4
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al pardo Juan Alegre, cuyo generales se ignoran, pero que es vecino de la Habana," para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Ambrosia de la Concepción Montalvo; apercibido que si no lo hace le pararán los perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde y demás de la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente para su publicación.—Guanabacoa, Enero 27 de 1896.—Angel Acosta.— Anastasio Arango.	513 12