148
GACETA DE LA HABANA
tos, situado en la casa, antes dicha apreciado en 679 pesos 7 i ' El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, y en carta centavos, que hacen un total ambas partidas de cinco mil cua- orden de la Superioridad en causa contra D. Zacarías Arcantú trocientos noventa y ocho pesos siete centavos; haciéndose y otros, por estafa; ha dispuesto por ante mi se cite por medio saber, que no se admitirán posturas sino por el precio íntegro de la Gaceta oficial á dicho don Zacarías Arcantú, á los mo-de la tasación, previa consignación del diez por ciento, estando señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día diez y ocho de Febrero próximo, en este juzgado, situado en la calle de Consulado número 65.—Así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de don José García Cajos y Díaz, formado para tratar de la venta de bienes.—Habana,
Enero 18 de 1195.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez lnsua.	*13 P 22
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de Catedral, por ante mí y por auto esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa á don Pedro Ramos; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 14 de Febrero del año próximo pasado, para la pri sión de don Ignacio Canales Urribarri.—Y paiasu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	352 I 22
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Arias Revuelta, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para recibirles declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que instruyo por robo contra el referido Arias Revuelta.—Habana y Enero 18 de 1896.—Nicanor del Campo.	346 I 22
El Sr. juez de instrucción dél distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Santiago Miralles Cambra, para que el día 6 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el expresado Miralles Cambra.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	304 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por medio á don José Luciro Villas, don .Manuel J. Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño don José Palacios, don Guillermo Rodríguez Muñoz, don Luis Díaz Santijo, don Francisco Pérez Fernández, que el día 6 del entrante Febrero, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por Tobo, contra don Manuel Ferrer y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
301 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto se convoque por este medio á don Os-waldo Carr, doña Rosalía Brauly, don Pedro Pérez Melón, don José Manuel Rencurrell, Madame Juana Landique, María Josefa Villegas Astuy, don Ladislao Costales, don José Alba, don Luis Alvarez, don Bartolo Ferreira, don Serafín Sánchez, para que el día 6 de Febrero, comparezcan á las 12 del día ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por falsificación contra don José Moner y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	299 I 18
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1. instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Vitoriano Villalba y González Mendoza, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los car gos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Pérez Rivas; apercibido, si no lo verifica, de pa rarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Enero 4 de 1896.—Novo.—El Escribano, D. L. Oliva.
297 I 18
BELEN.
renos Cecilio Rodríguez, Teodoro Cano, Valentín Rodríguez, don Vicente Parapar y á D. Manuel Gómez; para que á las 12 del día 25 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audieiicia, á las sesiones del juicio oral de la refeiida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bohachea.
310 I 19
El Sr. juez de instrucción de Belén. ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Adela Rodríguez, vecina que era de Obrapía 73; para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de que haga efectiva la multa de 25 pesetas que por la Superioridad se le. ha impuesto por su falta de asistencia al juicio oral en la causa que por homicidio frustrado se sigue contra don Agustín Clíment.—Habana, Enero 15 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	282 I 18
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia é instruc-ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez y Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto-y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-r-Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procédan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 12 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	256 I 17
GUADALUPE.
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito de Marianao.	i- «	. i
Por la presenté requisitoria rito, llamo'y emplazo á don Domingo Muñoz y Medina, natural de Sevilla, de 35 años de edad, soltero, empleado y vecino de este pueblo; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de esté partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estufa; bajo apercibimiento de que de ho> Verificarlo/ será declarado rebeldé y le parará el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura • del citado don Domingo Muñoz y Medina, y lo remitan al establecimiento indicado, á disposición de este juzgado.—Marianao, Enero 18 de 1895.— Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
327 I 21
GUANABACOA.	.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y.emplazo á don Carlos Valdés, cuyas generales se ignoran; pero que es de estatura regular, delgado,' color blanco, bigote pequeño castaño y como de 20 á 22 años, para que dentro de 10 días, contados desde la fecha, se prefeente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le nstruye por homicidio de don Pedro Iglesias; seguro, que si no lo no lo hace así, será declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación, á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplimentar lo dispuesto, libro la presente.—Guanabácoa, Enero 15 de 1896.—Acosta.—Rafael Galindo.	325 I 22
BEJUCAL.
El Sr. juez de 1 .■ instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí.ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta á la persona que en la noche de ayer como á. las 7, le hurtaran ó se le extraviara en el Parque Central frente al Teatro de Tacón, un sombrero de jipijapa con crespón negro; para que dentro del tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	315 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Marcial de los San tos y Nieto, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón dós, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su públicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. • 1	’	313 I 21
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández Barrios, hijo de Manuel y María, natural de Pontevedra, viudo, cochero, de 34 años y vecino que fué de la calle de la Cárcel número 19 y á don Casimiro Regueira Custardoy, hijo de Francisco é Isabel, natural de la Habana, soltero, de. 23 años y empleado que fué de la Sección de Higiene, para que dentro del término de 5 días, se presenten y constituyan en prisión en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 16 de Enero de 1896.—Ortiz.—El Escri baño, Arturo Galletti.	^	285 I 19 .
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen á las morenas Catalina González y Modesta García, al pardo Miguel Alvarez y á don Rafael García Calderón, así como los guardias de O. P. Camilo Alvarez y Guillermo Barros y vigilante Francisco Vi-lella, para que á las 12 de la mañana del día 25 del mes actual, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	343 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 22 del mes actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Francisco Torrens, don Aniceto Molina, don Generoso Menéndez y á don Mariano González y don Francisco Valdivieso, guardias de O. P , con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra don Manuel Morales Altonso, por robo frustrado.-Haba^ Enero 17 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
342 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad ha dispuesto se convoque por este medio á don Julio López d» Mantarás, don Francisco Baldó y Llavens, don Casimiro Sáez, don Pedro A. Palma, don Gabriel Vivó, don Leopoldo Cid y Feijós, don Miguel Navarro y Rovira y don José González, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Re.al Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el primero por usurpación de título.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 18 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	314 1 21
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 20 años, para que en el término de 15 días se presente en esta cárcel, á descargarse déla culpa que le resalta en càusa que se le sigue por disparo de arma, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Enero de 1896.—Piracés.— El Escribano, Ldo. J. Casas.	283 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Pablo Moré y Santa Cruz, hijo de Rosa, natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de 20 años; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para ser oído en la causa que se instruye por hurto á don Anacleto Romero y Jorrín.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1896.-E1 Escribano, Luis Mazón.
311 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoaue por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al lesionado don José Anaya y Mesa, que trabajaba en la fábrica de cigarros y tabacos de San Rafael esquina á Escobar, y cuyo domicilió se ignora; para que á contar desde la última publicación se presente en él juzgado municipal del Pilar, situado en la calle de Escobar entre Salud y Reina, y dentro del término de 10 días, con el fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
289 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial al moreno Eustaquio Larnnaga y don Patricio Herrera, vecinos de la calle del Pocito número 44; parda Juana Herrera Montalvo, vecina de la misma casa; á doña Felicia Caballero y Loinaz, de Pocito número 42; morena Carmen Mendiola, de la propia calle número 28; don José García Gallo, de Paseo de Tacón número 10; y á la morena Mercedes Morales, de Lucena.núm. 3; para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel de esta capital, á fin de dar comiendo á las sesiones del juicio oral de la causa número 410 del año próximo pasado, seguida contra el expresado Eustaquio Larrinaga, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El | Escribano, Luis Mazón. _ .	288 I 18
CERRO.
■ A virtud de¿Superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodrá Roura, por disparo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Andreu Fábréga y don José Martínez Galdós, vecinos que eran del Surgidero de Bataba-nó, para que á las 12 de la mañana; del día 27 de Enero actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.-Bejucal, Enero 13 de 1896.—Gaspar Barona.
338 I 21
Don Juan V. Pichardo, Juez, de instrucción de este distrito, Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentés dé la pplicía judicial, procedan á la detención y re-misi6n á la cárcel dé esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado zaino, de 7 años, como de 7 cuartas, y una albarda j freno de campo, hurtados don José Rodríguez Díaz.—Bejucal, Enero 11 de 1896.—Pi-chardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 321 I 21
... JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Tuez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á un tal don Bernardo, que es billetero y que se dice se apellida Trujilló, vecino de la Habana, Teniente Rey 85, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por desobediencia á un agente de la autoridad.Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Enero 18 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
317 I 22
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Menéndez Miranda, natural de la Habana, vecino de Bainoa, soltero, dependiente, de 17 años, de baja estatura, color trigueño y se peina las chuletas, para que en el término de 10 días, se presente en la cáreel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de una yegua con montura, de don Crescensio Castillo; seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—-Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cárcel de este partido, del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Enero 16 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiat.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	316 I 22
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á doña Juana Martínez, vecina que fué de la finca «Averhoff», en Aguacate, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la bección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Liborio Alvarez Hernández, por rápto.—Y para su inserción én 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 20 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	349 I 22
GUANAJÁY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lino Maza, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 19 años, sin instrucción; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto de una novilla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—-Guanajay, Enero 15 de 1896.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	293 I 18
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de la morena Isabel Jaué, vecina que fué de Cristina 10 y de Pila número 43, y que fue muerta violentamente el 10 de este mes; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en la causa núm. 20, é instruirse de los derechos que le concede el art. 446 de la ley de E. Criminal.-Habana, Enero 17 de 1896.
Luis Blanco.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Teodoro Jiménez; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa seguida por el delito de lesiones; seguro de que si asi —El Escribano, lo hace se le administrará justicia, y en caso contrario será 328 I 21. declarado rebelde; y encargo á las autoridades y funcionarios
