338
GACETA DE LA HABANA
Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
O •0*0 O O		Capital.	Interés.	Total.
i» is s *23 5 °	INTERESADOS	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
294	Amortizable. Manuel Durân, por Quirino Llaguno .	1300 .		1300 .
*95	José B. Arnau, por Cabasàs y Comp9.	3*53 63	133* 50	4586 *3
	Suma. . .	4753 63	1332 5°	6086 13
Reglas de la Real orden que se cita
xa Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
44 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 20, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de 1890.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, Febrero 17 de 1896.—El Secretario, José López Róberts.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, Si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocí miento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la Revista, re mitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la Revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse álas nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó sé hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.
6a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Mi-nistros, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados y Caballeros grandes cruces, de todas las órdenes y los de la Placa de S. Hermenegildo, pasarán la Revista de presente por medio de oficio de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería general, y en el que harán-cons-tar la calle, número de la casa en qne habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que lo otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales.
7a Así las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las que residán en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la Revista presentan á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber, la fe cha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les da derecho al haber que disfrutan, y si np han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la Revista anterior remitirán dichos documentos originales á esta Sección interventora por conducto dé sus apoderados para que haya lu garel expresado requisito.
8« Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen dentro del plazo señalado para la Revista los documentos que se indican requisitados en la forma prevenida, serán dados de baja en las nóminas respectivas y no volverán á figurar en ellas sin solicitar antes y obtener del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la oportuna rehabilitación.
Habana, Febrero 16 de 1896.—El Jefe de la Sección Interventora.—P. S., Carlos Pineda.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
sentantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la leyde 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Benito Firrechs.	B. del E.	60	10 Fbro. 96.	*54	92$
Sres. Pons y Ca. .	Murallas.	59	27 id. id.	1x78	*
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Derechos Reales.
Avisos.
No conociendo el domicilio de D. Justo V. Castro, y debiéndole enterar del estado del expediente que se le sigue en cobro de los derechos reales que adeuda al Estado por la adjudicación en remate de las casas Fernandina números 34, 36 y 43; Cádiz número n; Zequeira 85 y 33; se le llama por este medio, para que en el plazo de xo días á contar desde la fecha de este aviso, se persone en esta oficina; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá según lo dispuesto por los reglamentos vigentes.
Habana, 14 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
No conociendo esta Administración el domicilio de Da María Yersme, viuda de D. Máximo José Mora, y ásus hijas Da Isabel, Da María y Da Sofía, y necesitando enterarles del estado del expediente que se les sigue en cobro de los derechos reales que adeudan por la adjudicación de los bienes de la escritura de 15 de Junio de 1877, ante el Notario de esta capital D. Luis Rodríguez Boyer; se les llama por este medio, para que en el plazo de r o días á contar desde la fecha de este aviso, se personen á esta Oficina, previniéndoles que de no verificarlo, se procederá conforme á lo dispuesto por los reglamentos vigentes.
Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3 - • .................. 3296 65
Diez por ciento transitorio.......... . . .	1132 33
Exportación.................... 391 88
Descarga......... . . . . . . ... ,	265 63
Carga............'................. 26 22
Depósito mercantil..........................
Intereses de pagarés........................
Multas..................	64 65
Impuesto especial de fósforos................
Idem sobre pasajeros .................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados. . .	27 90
Total ....	5205 26
RAMOS AJENOS.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA GENERAL
Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; está última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado ios de esta provincia en la forma siguiente:
Día 28 de Febrero—Primeros apellidos de la letra A á la M.
»29	»	—Id. ídem N á la Z.
»	2 de Marzo.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Retirados de Gue-' rra y Marina é inutilizados campaña
4
5
6 7
16
—Primeros apellidos ' de la letra G á la P. —Id. id. Q á la Z. —Id. id. A á la F.
Montepío Militar.
’Montepío civil y Pensiones de Gracia.
—Retenciones verificadas en haberes de Noviembre último.
-Id.
-Id.
id. I á la Z. id. A á la H.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 80 por ciento en oro ó billetes y el 20 por ciento en plata; señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apode • rados y de tres á cuatro déla tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 18 de Febréro de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus íepre-
6 p. 3 diferencia premio legal plata..............81
Consumo de bebidas.................. 497 40
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . .............. .	67 10
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	5770 57
Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, P. O. Francisco Luna.—Vto. Bno. —El Administrador.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Jnnta proceder á contratar por medio de subasta pública el servicio de remolques de gánguiles de los trenes de limpia de este puerto en lo que resta del presente año económico y en el venidero de 1896 á 97; y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con una aclaración en la cláusula 7a, el pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras públicas de n de Junio de i88<5, regirán para el expresado servicio; j se hace saber por este medio para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del jueves 12 del próximo mes de Marzo en el Gobierno de esta Región; hallándose de manifiesto el pliego de condiciones citado, en la Secretaria de esta Junta, calzada del Monte número 3, todos los dias hábiles de 12 á 4 de la tarde.
I Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos du-