1114
GACETA DE LA HABANA
■diente; S. M. el Rey (q. D. g) y en. su nombre la Reí na Regfente del Reino, se ha servido disponer:—1.* Que se apruebe el traspaso hecho por don José Sainz á favor de los señores Fuentes y Nú'ñez, del muelle y almacén en la.enáenada. de Samá, de la provincia de Santiago de Cuba, concedido por la R. O. de 2 de Enero ,de 1895; y que asimismo se apruebe también el traspaso de dichá concesión realizado á favor de la sociedad «Monés y Compañía», quedando subsistentes para los nuevos propietarios señores Monés y Compañía, las prescripciones de la R. O. citada de 2 de Enero de 1895.—2.° Que se sirva V. E. advertir á los centros correspondientes de esa Isla cuiden en lo sucesivo que en la tramitación de esta clase de expedientes se cúmplanlos trámites que marca la ley general de Obras públicas vigente en esa Isla, mientras no se modifique.-r3.° Que se conceda á los se-. flores Monés y Compañía la prórroga de un año que solicita para terminar los trabajos del muelle y almacén de referencia.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se’publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
miento general, y á fin de que por las Aduanas respectiva^'se ordene lo que se previene en la Real orden de 18 de Junio de 1894, en la parte que se refiere clasificación de los petróleos que también se inserta á continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
La Real orden número 1591 de 18 de Junio de 1894, en la parte referente á clasificación de los petróleos cuyo cumplimiento se interesa por la preinserta número 1144, dice así:
«8.a Definiciones.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Ma yo último y bajo el núm. 550,'la Real orden siguiente «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núm. 1397, de 8 de Octubre último, en la que participa V. E. el nom bramiento provisional de don Francisco Suñol Rodríguez, para una plaza de telegrafista segundo, y vista la carta oficial número 371 de 11 de Mayo próximo pasado; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, al referido don Francisco Suñol y Rodríguez, que tiene concedido el reingreso en el Cuerpo, donde había desempeñado destino de igual categoría.—De Real orden y con inclusión de la oportuna credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Petróleos brutos.—Se considerarán tales los Petróleos tal cual salen de las minas; sin ser sometidos ninguna operación que altere ó modifique su composición química natural, y que despidan vapores inflamables á la temperatura ordinaria.
Petróleos para el alumbrado. — Aquéllos cuya densidad á los 28 grados centígrados, está comprendida entre los 39 y los 44 grados de Beaumé, ambos inclusives, ó sea, los que no contienen ni los productos ligeros ni los petróleos pesados de la destilación, ni bencinas ni parafinas.	f
Bencinas ó productos ligeros de la desti'ación de los Petróleos, de densidad á los 28 grados centígrados comprendida entre los 45 y los 62 grados Beaumé tanto más peligrosos y ocasionados á explosiones, cuanto más elevada es su graduación.
Parafinas ó productos pesados de la destilación de los Petróleos, de densidad á los 28 grados centígrados, comprendida entre los 22 y los 38 grados Beaumé.
ADMINISTRACION LOCAL,
A lministración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
9.a Derechos.
Las partidas 7, 8 y 9 del vigente Arancel quedan sustituidas por las siguientes:
Partida 7.a—Petróleo bruto, 100 kilo....% 1’20 »	8.a—Idem para el alumbrado, id.» 5’30
»	9.a—Parafinas, id............. » 7’..
Y 9 A.—Bencinas, id................. » 9’..
FIO
5’20
6L.
8’..
las
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo., Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Ma yo prójimo pasado, y bajo el número 549, la Real or den siguiente; 7
«Excmo. Sr.':—Vista la carta oficial-de, V.,E- na-mero 371, de 11 de Marzo último, á la cual se acompa ña upa relación de tpda^ las propuestas de personal ,de ese, Cuerpo de Comunicaciones pendientes de la. aprobación de. este Ministerio, entre las cuales figura don Miguel Qonzáje? Pastor, al que se le fia adjudica do cpn Iq antigüedad de 8 dé Junio último, una plaza de telegrafista segundo, vacante por baja de don An tonio Naranjo Barceló; S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre , la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adjudicación de la citada vacante, en la forma en que ha sido acordada por V. E., y nombrar en su consecuencia telegrafista segundo, oficial quinto de Administraqión al referido don Miguel González Pastor, que ya había servido destino de igual categoría.—De Real orden y con inclusión de la oportuna -credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
10. Notas del Arancel qué se sustituyen á y 5 del Arancel de 1892.
1.a- Los petróleos para el alumbrado serán sometidos á las siguientes pruebas: <
(a) Si al aproximar una cerilla encendida á una corta cantidad de Petróleo, despide vapores inflamables, se entenderá que el Petróleo para el alumbrado está mezclado con - bencinas ó aceites ligeros y adeudará por la partida 9 A.—(b) Llenas dos lámparas iguales, provistas de mechas también iguales, perfectamente secas del Petróleo que se quiera examinar, y encendida una de ellas cuando la otra haya consumido más de las tres cuartas partes del Petróleo, se comparará á simple vista la intensidad luminosa de ambas lámparas. Si es igual en una y otra, el Petróleo es adecuado para el alumbrado, y si nó es igual al intensidad, se entenderá que el Petróleo para el alumbrado está mezclado con aceites pesados ó parafinas, es más propio para lubricar, y se hará el aforo por la partida 9 A.
2.	a Los demás productos de la destilación de los Petróleos y las mezclas en cualquier proporción entre sí, ó con grasas animales ó vegetales, los aceites derivados de los esquistos, y los demás aceites minerales y sus mezclas, se aforarán por la partida 9 A.
3.	a Se aforarán por la partida 7.a, los alquitranes, breas y creosota impura, los asfaltos, betunes y esquistos.»
Debiendo tener efecto el día 7 de Julio próximo á las tres de la tarde, la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa Buena Vista núm. 2., en .Marianao., que mide una superficie de 360 metros, tasada^en la suma de 432 pesos en oro, se hace público por este medio, para qué las personas que” deseen interesarse en la subasta se presenten en ésta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada. i
4.	a - El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro dé los 15 días siguientes ál de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes.del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Habana, 8 de Junio de 1896.-mundi.
■Manuel López Ga-
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de j Mayo último, y bajo el número 1144, se dice al Excmo. I Sr. Gobernador, general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose observado en este Ministerio, que por algunas de las Aduanas de esa Is a, ' no se cumple lo que dispone la Real orden de 18 de j Junio de 1894, sobre clasificación de los petróleos; ■ S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re- . gente del Reino, se ha servido disponer, se encargue á esa Intendencia general de Hacienda, por conducto de V. E. que haga que se observe por todas las Aduanas lo dispuesto en la citada Soberana disposición sin. perjuicio de exigir las reponsabilidades á que hubiere lugar.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-cimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mu- j chos años.—Madrid 26 de Mayo de 1896.—Castellano. —Sr. Gobernador general de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gober nador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para conoci-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las as de Cuba y Puerto RicodelTribunal deCuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes García, Contador que fué de la citada dependencia, á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas déla Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los electos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Don N.... N. . vecino de.... calle de________
núm...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa Buena Vista núm. 2, en Marianao, por la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la subasta de la casa Ramos núm. 11, en Marianao, que mide una superficie de 1800 metros cuadrados, tasada en la suma de 690 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 450 pesos impuestos en M finca á favor de D. Teodora Oliva, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a
rrados y
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
Las proposiciones se harán en pliegos ce-en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores
dedi3
da.
4.'
cisaflK días si matad
deBie
5.
tos de anunci poned garse
cuyor
D
concé
ción á ofrece obligó
; e
mo, á calle super tasad; se ha sonas prese señal enur nuací
tradì
cerri
ning
lah
tadc
cari
caja
lor
ys
hoi
Sr,
dO:
PO
SU
11;
di
vi
Cl
di
m
de
de
c¿
PC
se
y<
m
Pi
M
i
i