Año LV11I.—Núm, 26
Jueves 30 de Enero de 1896
Tomo I9—Pág. 201
PBE/IODIOO OlFIOI-A-L DEL 0-0P3IEPRISTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ,
20 cts. oro.
PRECIOS r>33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, oor un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 010. $ 6-00 oto
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oao
P01 cada un afio atrasado......................5o cts- oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Santa María del Rosario, al Teniente de la Guardia civil D. Juan Núñez Martín.
Habana, 28 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Alquízar, al Capitán de la Guardia civil D. Cesáreo Madrigal y Cano.
Habana, Enero 28 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Rancho Veloz, al Sr. D. Celedonio Martín, Capitán de infantería del batallón de Galicia.
Habana, 28 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
para los faros de esta Isla, que consumen ese combus- | tibie, disponiendo á la vez S. E. que se celebre la co- ■ rrespondiente subasta
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general él día 6 del próximo mes de Marzo, á las dos de la I tarde, con arreglo al indicado pliego y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro los documentos relativos á di-cha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de cien pesos en oro, ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
El tipo para la subasta será el de quince centavos por kilogramo de petróleo,'peso neto, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo ó que falten á cualesquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecinode...., provisto de su cédula de... clase número.... que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana co-rrespondienté al día...... del mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen parala adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral ó pétróleo para los faros de esta Isla que consumen ese combustible, durante los dos años económicos de 1896 á 98, se compromete á tomar á su cargo el indicado suministro, con estricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio en letra por kilogramo.)
[Fecha y firma del proponente.]
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar, Alcalde, en comisión, del término municipal de Ceiba del Agua, al Comandante de infantería D. Juan Bermúdez García.
Habana, Enero 29 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Jovellamos, al Sr. Coronel graduado, Teniente Coronel de infantería, retirado, don Adolfo Alvarez Armendáriz.
Habana, Enero 28 de 1896.
El Gobernador general;
Sabas Marín.
Obras publicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del que rige, ha tenido á bien aprobar el presupuesto, ascendente á dos mil doscientos setenta y cuatro pesos, y el pliego de condiciones redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, para contratar durante los dos años económicos de 1896 á 98, el suministro de aceite mineral ó petróleo
1891, siempre que acrediten haber navegado un año, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
4:a Los segundos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de maquinistas de la Armada, que por cumplidos de los ocho años de servicios, hubieran solicitado su separación, y su facultad física demuestre que pueden prestar servicios y acrediten haber navegado tres años, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
5.	a Los terceros y cuartos maquinistas que pertenecieron al cuerpo de maquinistas de la Armada, que por cumplidos los ocho años de servicios, acrediten haber navegado tres años, por lo menos, en buques de máquina de alta y baja presión, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios.
6.	a Los terceros maquinistas eventuales que hubieren prestado servicios en la Armada como tales, y su facultad física demuestre que están en aptitud de prestar servicios y hayan navegado tres años en buques con máquina de alta y baja presión.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
1.	a Los individuos particulares que resulten aptos y admitidos para desempeñar la plaza de terceros maquinistas en el servicio de la Marina, disfrutarán los mismos haberes que los de su clase del cuerpo de maquinistas de la Armáda en todas situaciones.
2.	a Los expresados haberes empezarán á devengarse desde la fecha noticiando la admisión y cesará el día del despido.
3.	a El pago de los haberes mensuales correspondientes, será en el tiempo y' forma que determina la legislación vigente.
4.	a Los expresados maquinistas, cuando tengan á su cargo efectos y pertrechos, serán responsables de las faltas y buena conservación, con la mitad de su sueldo que disfrute.
Habana, 28 de Enero de 1896.—Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Comandancia general de Marina. Estado Mayor.
Anuncio.
En virtud de Real orden telegráfica se autoriza al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, para la admisión de seis maquinistas eventuales para el servicio de la Armada, y dispuesto se proceda, por concurso, á cubrir dichas plazas, sé publica en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de esta Isla para conocimiento de los que pueda interesarles, que se exigen las condiciones siguientes, y tendrán que sujetarse á las administrativas que también se detallan.
Las solicitudes acompañadas de los documentos legalizados que justifiquen reunir las condiciones exigidas; los que se presenten al concurso se dirigirán al Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, antes del día 15 de Febrero próximo, para ser examinados y admitidos desde luego los que mejores derechos aleguen.
CONDICIONES.
1.	a Los primeros maquinistas navales, con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por Real orden de 17 de Abril de 1891.
2.	a Los primeros maquinistas navales, con nombramiento como tales, que hayan sido examinados con arreglo al reglamento de 23 de Enero de 1877, siempre que acrediten haber navegado dos años, por lo menos, en buques con máquina de alta y baja presión.
3.	a Los segundos maquinistas navales, con nombramiento, que hayan sido examinados con arreglo al programa aprobado por Real orden de 17 de Abril de
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 25 del actual, se saca á pública subasta para su venta el día 6 de Marzo próximo, á la una de la tarde, la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, tasada en la suma de 1630 pesos, oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Enero 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliegos de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 5 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al que ofrezca mejor proposición.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada año del valor total, á saber: el primero, dentro de los quince