706
GACETA DE LA HABANA
rechos y obligaciones en la red telefónica de Santiago de Cuba ha hecho don Isidro Trillas y Rizo, á favor de doña Elisa Luviano de Monteavaro, y disponer que se proceda al inmediato otorgamiento de la escritura prevenida en la Real orden de 20 de Abril de 1895.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Marzo anterior, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, Habana, 8 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo próximo pasado, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Número 300.—Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 133, de 8 de Febrero próximo pasado, en el que da cuenta de haber dispuesto provisionalmente, y de acuerdo con lo informado por la Administración general de Comunicaciones, por la Sección correspondiente y por la Secretaría general de ese Gobierno, que á partir de l.° de Febrero último, no se exija á la Compañía «Cuba Submarine», el importe de la tasa cubana que abonaba por los despachos privados locales que se cursan por el cable submarino de dicha Compañía entre la Habana y Cienfuegos y entre Cien-fuegos y Santiago de Cuba:—Considerando que ya gozan de la exención de que se trata los despachos cursados por el cable entre la Habana y Santiago de Cuba, á cuya línea principal pertenecen las secciones antes citadas, y que asimismo disfrutan de igual exención los despachos de carácter local trasmitidos por los cables de Cienfuegos á Manzanillo, pertenecientes á la misma Empresa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se conceda la exención de la tasa cubana á los despachos privados de carácter local que se cursen entre la Habana y Cienfuegos y entre esta ciudad y la de Santiago de Cuba, por el cable desde este punto á la capital de esa Isla; y se apruebe la resolución que al efecto ha dictado V. E.; concediendo dicha exención á partir del día l.° de Febrero próximo pasado; publicándose la presente en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por Si E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
.	El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.'
’Habiéndose nhserga^-» ol '=*'*'CTr imprenta en que ha incurrido la Gaceta de la Habana al publicar el Reglamento del Sello y Timbre del Estado vigente, toda vez que en la excepción 7.a, letra C del artículo 20 de la misma, se consigna que se usará timbre de 1.a clase en lugar del de la 10.a como lo publicó del original la Gaceta de Madrid de 12 de Febrero de 1886; esta Intendencia general, por acuerdo de esta fecha y á fin de evitar interpretaciones que puedan dar lugar á dudas y dificultades en las resoluciones de los expedientes que por infracciones de dicho reglamento se instru-truyan por los Inspectores del Ramo, ha tenido á bien resolver quede rectificado dicho error, 'entendiéndose, en su consecuencia, que el timbre que debe usarse en los documentos que por su índole estén comprendidos en dicha éxcepción, letra y artículo citados, es el de la clase 10.acomo lo previene la verdadera disposición.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y efectos expresados.
Habana, 7 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general de Hacienda por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien aprobar el nombramiento hecho por la Sociedad R. Eguilior y Comp.a, rematadora del impuesto del timbre sobre los fósforos, á favor de don-Manuel Fernández Rosillo, Gerente de la misma, para el destino de Administrador general en esta Isla, del referido impuesto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades de todos los órdenes se le presten los auxilios que en el ejercicio de su cargo solicite.
Habana, 26 de Marzo de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 355, y con fecha 24 de Enero último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Examinada la carta oficial número 2266, de 30 de Septiembre de 1895, de esa Intendencia general de Hacienda, consultando si la Real orden de 6 de dicho mes modifica la de 6 de Mayo de 1895, relativas, ambas, á acuerdos firmes de las Juntas arbitrales de Aduanas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que la R. O. de 6 de Septiembre último, y cuanto en ella se expresa respecto á la facultad del Intendente, se
refiere á lo que determina el último párrafo del artículo 161 de las Ordenanzas de Aduanas, al determinar que los Contadores serán responsables directa y personalmente de los perjuicios qué se irrogasen á la Hacienda por no interponer el recurso de apelación contra los fallos de las Juntas arbitrales, cuando éstos no se ajusten á la legislación vigente.—Es asimismo la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que la citada R. O. de 6 de Septiembre, no dijo que la revocación del fallo de la Junta arbitral correspondía al Intendente, como supone el Centro Directivo de Hacienda, sino que al expresarse que el fallo de la Junta era firme y consentido, se declaraba que estaba en las facultades del Intendente exigir la responsabilidad de que trata el citado artículo 161 de las Ordenanzas, si creía que había habido perjuicio á la Hacienda y que el fallo no se ajustaba á la legislación vigente.— Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, llamándose la atención respecto á que la R. O. de 6 de Mayo de 1895, que se cita,fué publicada en la Gaceta de la Habana de 26 de Julio del mencionado año, así como que la de 6 de Septiembre último, núm. 2324, y consulta de esta Intendencia general de 30 del citado mes de Septiembre, á que también se contrae la soberana Real disposición que antecede, se publican á continuación con el propio objetó.
Habana, 6 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Real orden de 6 de Septiembre de 1895, que se cita.
Ministerio de Ultramar.'—Núm. 2324.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se devuelva á esa Intendencia general de Hacienda el expediente que remitió con carta oficial núm. 623 de 30 de Abril de este año, puesto que el Ministerio nada debe hacer en él, y la que corresponda, después del fallo firme y consentido de la Junta arbitral, es de. la facultad y deberes del mencionado Centro Directivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde, etc.—Madrid 6 de Septiembre de 1895.—Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de Cuba.—Habana, 24 de Septiembre de 1895. —Cúmplase lo mandado por S. M.—P. A. Arderíus.
Consulta de 30 de Septiembre de 1895, que se cita.
Número .2266.—Excmo. Sr.:—Esta Intendencia general, al tener el honor de acusar el recibo de la Real orden núm. 2324, de 6 del que rige, dictada en el expediente de D. R. I. Saavedra, enviado con carta oficial de 30 de Abril último, en el que propuso este Centro Directivo la revocación de un acuerdo firme déla Junta arbitral de la Habana,y S. M. dispuso que la resolución pedida competía á esta Intendencia; estima oportuno consultar á V. E. si por virtud de la citada R. O. debe entenderse modificada n» núm. 1064, de 6 * Mnyo uinmó, en que también se trataba de revocar, en juicio de revisión, un acuerdo firme de la Junta arbitral de Matanzas que esta Intendenciá desestimó en parte, suscitando con tal motivo el interesado don Juan Carbó, en recurso de queja,-la cuestión legal de si podía ser revocado un acuerdo firme de la Junta; recurso que decidió la R. O. citada, declarando que podía revocarse, pero por el Ministerio.—Como esta soberana disposición de 6 de Mayo no había recaído cuando esta Intendencia acordó el expediente deD. R. I. Saavedra, se hallaba, por tanto, pendiente la mencionada cuestión de procedimiento, por lo cual creyó entonces que debía limitarse á proponer lo que estimaba de justicia y reparador del perjuicio ocasionado á la Renta por el aludido acuerdo de la Junta arbitral de la Habana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, Septiembre 30 de 1895.—Excmo. Sr.—Miguel Cabezas —Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncios.
Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.—Emisión de 1886.
39.0 SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 39.° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. i.° del Real decreto de rodé Mayo de 1886 y Real orden de 8 del corriente mes, han resultado favorecidas las diez y ocho bolas
Números 209-1894—33 79—3614—4253—4445 —4616 -5757—7475-7575-8121-8553—8773-^128—9608— —10848—11333 y 11641.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil ochocientos billetes
Números 20801 al 20900—189301 al 189400—357801 al 357900—361301 al 361400—425401 al 425500—444401 al 444500—46x501 al 461600—575601 al 575700—747401 al 747500—757401 al 75750a—812001 al 812100—855401 al 855500—877201 al 877300—912701 al 912800—960701 al 960800—1.084701 á 1.084800—1.135201 á 1.135300 y 1.164001 á 1.164100
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los
interesados, que podrán presentarse, desde el dia 10 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe de'i valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más él cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 29 de Febrero de 1896.—El Secretario* general, Aristides de Artffiano.
Examinado y conforme.—Habana, 11 de Abril de 1896. — El Oficial del Negociado, R. de la Puerta.-Va B» —El Contador Central, Luis López.
Emisión de 1890.—Vigésimo primer sorteo.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el vigésimo primer sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el articulo 19 del Real decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 19 de Febrero de este año, han resultado favorecidas la veinticinco bolas
Números 479—538—648—1080—1591—1740—2556 —3096— 3329— 4492— 4763—5°73—6765—6863—7654 —7929—8100—12299 —13901 —13958 —14192—15478— 15842—16300 y 17801.
En su consecuencia, quedan amortizados los dos mil quinientos billetes
Números 47801 al 47900 — 53701 al 53800—64701 al 64800—107901 al 108000—159001 al 159100—173901 al 174000—255501 al 255600—309501 al 309600—3328012! 332900—449101 al 449200—476201 al 476300—507201a! 507300 — 676401 al 676500—686201 al 686200—765301a! 765400—792801 al 792900—809901 al 810000—1.229801 á 1.229900—1.390001 á 1.390100—1.395701 á 1395800— 1.419101 á 1.419200—1.547701 á 1.547800—1.584101 á 1.584200 — 1.629901 á 1.630000 y 1708001 á 1.708100.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amenizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentado los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anunció relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Marzo de 1896.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Examinado y conforme.—Habana, 11 de Abril de 1896.—El Oficial del Negociado, R. de la Puerta.-Vq B» —El Contador Central, Luis López.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de laj Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se_cita. llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.
Abierto concurso para proveer ciento cincuenta plazas de escribientes temporeros con destino á varias dependencias militares de esta plaza, y habiéndose consignado, por error, que disfrutarían el sueldo de 41’66 pesos mensuales, que es el asignado á los escribientes militares; el Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° Dichos escribientes percibirán el sueldoque les corresponda, según los días que presten servicio, á razón de veinticinco pesos mensuales.
2.	° Los aspirantes á la citadas plazas, dirigirán instancias á su Autoridad, presentándola en este E. M. antes de las 5 de la tarde del sábado 18 del corriente.
3.	° Constituido desde el siguiente día el tribunal que se nombre, examinará los documentos que los opositores hayan acompañado á su instancia. Si alguno hubiera dejado de efectuarlo, lo hará de aquéllos que considere serle útil al objeto que se propone, antes de terminar el plazo señalado en el artículo anterior.
4.	° Los exámenes de los aspirantes se verificarán en el local denominado «Sala de Justicia,» situado en el cuartel de la Fuerza, empezando el primero de Mayo próximo. La víspera de los días señalados para examen, se colocará en aquel lugar una tablilla en la que se relacionen los que han de ser examinados al siguiente, según la numeración obtenida en el previo sorteo que á este objeto se efectuará.
5.	° Los aprobados serán clasificados según los conocimientos y práctica que demuestren en el acto del examen y en igualdad de conceptuación obtendrán la preferencia por el orden siguiente: l.° Los licenciados del Ejército y Armada, y entre ellos, los que hayan alcanzado mayor empleo y acrediten haber
yjgrafista 20. . ¡;U idí® ■ * , ‘ iittro............
ira...............
ilministración
Neg
Venciendo.j pete expresan sle medio á finí
f inantes legales dministración, de su vencimi a cobro por la le Junio de 187!
Habana, *6 imí Amete.
OTORGAN!
D; Félix L.I ¡1 Anastasio verio
. 1 Pedro Mu : 1 Francisco íres. PonsyC D. Pedro Ball
fl-----
AD
REC
RAI
Importación
I Diez por cié: Exportaciór Descarga.. Carga.. . I Depósito m I Abandonos,
I Multas.. .
Impuesto e I Idem sol n Resaltas de Idem de
^P'o dit
Consumo
»P.g se
Consumo Arbitrio 1 de ( Atraque,
Manuel
Alcázar,