1024
GACETA DE IA HABANA
del segando batallón del regimiento de Cuba, de raza blanca, pelo negro, barbilampiño, ojos pardos, estatura regular, una cicatriz en la cabeza y un lunar pequeño en la mejilla derecha; para que en el término de 9 días, á contar desde el siguiente al de la inserción de éste en la Gaceta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su prisión y remisión al establecimiento referido y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Cuba, Mayo 18 de 1896.—Luis Gastón.—Isidro de Tapia.	2192 I 30
GRAN FABRICA
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POS VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y
C.a
SAN RAFAEL N.° 1
PRIMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Del ¡ruÉButo i¡ apremios
para el sobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Mayo de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Fernando, rey.
(Circularen la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento dé lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a déla escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6500000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
aa Las 63200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6500000 estarán representadas por 6320 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6320 bolas se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones, que corresponden al presente trimestre según indica el cuadro de amortización inserto-en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4920 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación estarán representadas por 984 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 984 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho glp-bo, una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 23 de 1896.—El Gobernador, Francisco Gudíncz.
Teléfono ntfiim.eyo JLA4L9
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas j mezclada al vino, coñac, en as comidas constituyen un re* medio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ^¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés qué á continuación se expresan !iay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia. Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
33 la «Gaceta de la Habana», durante loe años
DI
1854-55, un tomo $ 2. —1856, un ídem, $ i’so.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’5o.—1859, un ídem $ 2,—1860, un ídem $ i’f.oli—1877, un ídem $ i’5o 1878, un ídem, $ 2’5o.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer ídem, $ i’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, 8 i’so.—1889, primer ídem, 8 1’ 75; ao ídem, 8 i’sc.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo ídem; 1 peso.—1892, primer ídem, i’so pesos; tercer ídem, x’50. 1893, primer ídem, i’sopesos; 20 ídem, i’so pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $i’5o; segundo ídem, 1*50; tercer ídem, t peso; 1895, primer ídem, 2 pesos; segundo ídem, i’5o pesos; tercer ídem, í’’2'5 pesos; 1896, primer ídem, i’5o pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DÉ 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el deapacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco Tarongí.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO decostapara el despacho del bergantín goleta «Moralidad,»de mis informes, su patrón á bordo
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
tudas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de laestacién de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son venteas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rev, 23.
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
ADVERTENCIA INI IP ORTANTE.
Se vende en esta imprenta á un pbso cincuenta centavos el ejemplar.
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
I
Habana, en la í calle de Tenien Provincias, en c¡
I
PAI
íi
SECCIÓN cen:
El jueves Santa Iglesia Corpus Cristi | procesión po: seando el Ex actos revistai invite por est nes, Señores Caballeros ( natíos públii Voluntarios cío, y demái les se sirvai Habana
Habiéi la primera veres á lo: rante el ai bemador ¡ nuevamen tritta sujet Gaceta de basta se'c de la tarde Habar
Inter
Por e Excmo. Sr último, y 1 •Exen mero 366, haber conc 30 días de destino de uadeHaci nombre la aprobar di por el Sr. su coriocii Y pue actual, se general có Habai pez Gana
Por i Eterno. S; último,-yj <Excr mero 326, haber anti sula al ófit do en es ft-D. gj-te tenido tan, com digoáV.
Vpm actual, se general c Haba íw Ga>n