GACETA DE LA HABANA
949
plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.-
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana, por espacio de diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate pór el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de § 3,000 pesos en oro ó en láminas hipotecarias del Municipio, que representen igual cantidad, al tipo de cotización en pláza el día anterior de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los 5 primeros días de cada mes.
15.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer lá cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del predio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excelentísima Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente, por medio de su autoridad, los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del mercado, y los alcaldes de barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo los medios conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por el derribo del mercado, para su traslación, según está proyectado, á la alameda de Paula.
21.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescrita por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
22.	No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura que ha de unirse al expediente, y de reintegrar el papel usado, quedando, además, sujeto al pago del impuesto que proceda por preceptos de ley.
23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de .......enterado de los
anuncios publicados con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del “Mercado de Cristina”, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de........
(aquí el precio máximum que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.)
Cotizaciones de la Bolsa oficia) de Comercio
DEL DI> 19 DE MAYO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Billetes hipotecarios del Tesoro de
	15	á 16	P-g	D. oro.
[dem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-				
				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	P-g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	55	á 56	P-g	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	48	á 49	P-g	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla								73	á 74	P-§	D. oro
Idem Agrícola...........................................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.... é.................................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur. .........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados...................................................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...............................i...................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......	90 á 91 p.g D. oro.
Idem Cubana de ídem............................'........
Idem Nueva de la Habana de ídem. .......................
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	59	á 60	P-g	D. oro.
caro			55	á 56	TJ 00	D. oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 				78	á 79	p-g	D. oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-				
ti Spíritus			 Idem del ídem de Sagua la Grande.	64 64	á 65 á 65	p-g p-g	D. oro. D. oro.
Idem del ídem Urbano		39	á 40	pg	D. oró.
				
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á				
				
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	91	á 92	00 d	D. oro.
de la Habana			 Sociedad Anónima Nueva Fábrica	13	á 14	00 d	D. oró.
de Hielo	i				34	á 35	p-g	D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ .......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada... ....••	63 á 64	p.§ D. oro.
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español 6 francés.]
España....................... 10¿¿	á	\í%	p.§	D.	á	g d/v.
Inglaterra................... 19j£	á	20j¿	p.§	P.	á	60 d/v.
Francia......................   5^	á	P-©	P-	¿	3	d/v.
Alemania................... 4y2	á	5	p.g	P.	á	3 d/v,
Estados Unidos............. 8¿¿ á 9X P*o P* á 3 d/v,
Descuento mercantil........ ............... • • .... . • • •
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11 % kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 19 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas
Secretarla de gobierno.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, por haberse declarado caducado el nombramiento del electo para servirla don Mariano Echemendia y López; el Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes comprendidos en el referido artículo, presenten sus solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia del expresado distrito de Sancti Spíritus, dentro del término de 30 días hábiles, á contar desde la publicación del último inserto en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden dé S. E. I., se publica en tres números de la Gaceta de la Habana para general co nocimiento.
Matanzas, 11 de Mayo de 1896.—El Secretario de gobierno, Manuel N. Hernández.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, por renuncia de don Carlos Sanz y Mármol, que la desempeñaba; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, Se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes comprendidos en el referido artículo, presenten sús solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia del expresado distrito de Cienfuegos, dentro del término de 30 días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. S. I., se publica en tres números de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 16 de Mayo de 1896 —El Secretario de gobierno, Manuel N. Hernández.
ilustre Ayuntamiento de Colón.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se lleve á cabo la subasta del arbitrio “Consumo de ganado” por todo el próximo año de 1896 á 97, bajo el tipo de 12500 pesos, conforme al pliego de condiciones que á continuación se publica, cuyo acto deberá efectuarse á las doce del día 30 del actuáí, simultáneamente, en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en esia Casa Consistorial ante la Comisión correspondiente; se anüncia por este medio para general conocimiento.
Colón, Mayo 10 de 1896.—El Alcalde Presidente, Claudio Herrero.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á subasta el arbitrio denominado “Derecho de Consumo de ganado” en este término municipal, conforme al reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de 1896 á 97.
Artículo l.° El impuesto de “Consumo de ganado” consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinticinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayqr y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos, que son: del ganado vacuno, lanar y cabrío, el vientre, la asadura, las patas, el rabo, la cabeza, la sangre y el cuero; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.° La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.° Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños bajo la pena de decomiso, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al administrador ó mandatario del impuesto cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento, ó del arrendatario, en su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro.
Art. 5.° Se exceptúan del pago del impuesto únicamente el ganado menor que se sacrifique en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este reglamento. Art. 6.° Las carnes que se beneficien en otra