514
GACETA DE LA HABANA
so de alzada el Sr. Brunet en 4 de Mayo, ante el Gobernador regional y de la provincia de Matanzas, alegando que tenia derecho á percibir íntegros sus haberes desde la fecha de su suspensión, porque la resolución de la Audiencia sobre ese extremo no entraba dentro del derecho de la esfera administrativa; fundándose también en que lo establece el reglamento orgánico de Carreras civiles de 3 de Junio de 1866, aplicado y vigente para los médicos municipales en sus artículos 108 y 109 y la orden del Gobierno Supremo de 15 de Abril de 1874, publicada en la Gaceta de la Habana de 10 de Mayo vigente, en caso análogo; solicitando en tal virtud la revocación del acuerdo municipal y que se dispusiera el abono integramente de sus haberes y desde el día en que fué suspenso.—Elévase el recurso con informe contratrio de la Alcaldía por haber consentido el acuerdo de suspensión el interesado y por ser extemporánea la alzada, por haberse presentado 43 días después de haber sido notificado, debiendo hacerlo á los 30 días; agregando, además, que es de opinión que debe desestimarse, porque la asignación á la plaza se había satisfecho al Médico que sirvió interinamente durante la suspensión.—Consultada la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial, informó, de acuerdo con la Alcaldía municipal, proponiendo se desestimara el recurso por extemporáneo y porque los Ayuntamientos no pueden hacer pagos de cantidades no consignadas en presupuestos.—El Gobernador regional, para mejor resolver, pidió informe á la Alcaldía municipal de Macu-riges referente á la fecha en que fué entregado el oficio de 23 de Marzo al Sr. Brunet, contestando dicha Autoridad local, que fué entregado al Conserje, según costumbre, quien lo entregó en el domicilio del interesado, dentro de las 24 horas de la fecha del oficio.— Consultado el Negociado sobre el fondo de la cuestión, por estimar el Gobernador no justificado lo extemporáneo de la alzada, informó que procedía admitir con lugar el recurso y ordenar el pago de los haberes solicitados por estar declarado por el Tribunal de lo contencioso de esta Isla, en sentencia de 17 de Febrero de 1891, que los médicos municipales no pueden ser considerados como empleados, en cuya virtud no debió de habérsele suspendido en su destino, máxime cuando no lo interesó el Juzgado que conoció en el proceso, y porque á mayor abundamiento, el acuerdo municipal de suspensión hizo la salvedad de que reservaba reponer en su día al interesado si resultaba absuelto, y con vista de lo expuesto, el Gobernador dictó resolución favorable al recurso, fundándose en que por el Ayuntamiento no pudo justificarse que la notificación del acuerdo fué hecha en la fecha alegada y que por el contrario, hay indicios que lo fué en 7 de Abril y que debió hacerse con las formalidades que determina el artículo 22 del Real decreto vigente sobre Procedimiento administrativo.—Contra esta resolución establece recurso de alzada ante V. E. el Ayuntamiento de Macuriges, basándose en las razones que quedan consignadas.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., expone: que la cuestión que se debate debe examinarse bajo dos aspectos distintos, ó sea, bajo la forma y el fondo; que de los antecedentes resulta, bajo el aspecto de forma, que mientras que el Ayuntamiento y la Comisión provincial estiman la alzada interpuesta por el interesado Brunet contra el acuerdo que le negó el pago de sueldqs, como extemporánea, el Gobernador regional estima establecido en tiempo dicho recurso, porque lejos de estar probado que la notifición se hizo en la fecha que asegura el Ayuntamiento, hay indicios de que fué hecha al interesado el 7 de Abril y que, además, en la notificación no se cumplieron los términos y formalidades que previene el articulo 22 del reglamento de Procedimiento administrativo.—Según opinión del mencionado Negociado de Ayuntamientos, este último extremo es el que decide el caso; pues si bien no está probado el aserto del Ayuntamiento, en cuanto á la fecha de la notificación, tampoco consta en los antecedentes comprobante que acredite la manifestación del Gobierno regional de que dicha notificación se efectuó el día 7 de Abril; pero si se comprueba como cierto de los antecedentes consultados que no se han cumplido las formalidades que determina el artículo 22 del Real decreto vigente sobre la materia y que debe haber sucedido así se hubiese evitado la duda que existe respecto á la fecha de la notificación. En tal virtud, estima que no adolece esta alzada de vicio de nulidad, por ser extemporánea.—Con referencia á la cuestión de fondo, dice que en efecto, por los términos del acuerdo del Ayuntamiento de Macuriges, de 21 de Junio de 1893, y los fundamentos en que descansa la resolución apelada, los médicos municipales no son tales empleados ni dependientes asalariados, sino que sus relaciones con el Ayuntamiento nacen de un contrato, y, por consiguiente, entiende justa á todas luces la resolución gubernativa que origina este recurso.—Y por último, en cuanto al fundamento de la Comisión permanente y la Corporación municipal, oponiéndose al pago por haberse agotado la consignación, entiende que no es atendible por no ser causa bastante para perjudicar en su derecho al interesado y porque la ley proporciona los medios de llenar ese servicio, cuando, además, como en este caso, no puede causarse perjuicios en sus derechos al reclamante Brunet, diciendo como conclusión que es de desestimarse, por improcedente, el recurso del Ayuntamiento y confirmarse, por sus propios fundamentos la resolución que lo motiva.—Con esta opinión se muestra conforme la Sección Central de la Secretaría de V. E. que propuso se oyera el parecer de este Cuerpo consultivo: y el Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con el informe extractado del Negociado de Ayuntamientos, tiene el honor de proponer á V. E. se confirme en to-
das sus partes la resolución del Gobierno regional de Matanzas de 26 de Octubre del año último, desestimándose el recurso de alzada del Ayuntamiento de Macuriges, motivo de esta consulta.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 3 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria v Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Febrero próximo pasado, y el número 137, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1572, de 18 de Abril próximo pasado, con el que remite él expediente y proyecto relativos á la legalización de un ramal de vía férrea denominado «Angostura», construido por la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, de esa Isla.—Visto los favorables informes de las autoridades y centros que han intervenido en el asunto.-Y de conformidad con lo informado por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se legalice la situación del ramal de ferrocarril de Matanzas, de servicio particular y uso público, para el trasporte de viajeros y mercancías, que partiendo del punto kilométrico 3127 del ramal de Colón, termina en la colonia el “Caimital,” con derecho á seguir ocupando los terrenos de dominio público necesarios al efecto, y con las condiciones siguientes:—1.a No podrá introducirse modificación alguna en dicho ramal sin que para ello preceda autorización del Gobierno general.—2.a Hasta tanto que no se disponga en el término de la línea de medio apropiado para que las máquinas marchen constantemente con la chimenea por delante, no podrá exceder la velocidad de los trenes de 20 kilómetros por hora.—3.a El concesionario conservará en buen estado las obras que afectan al dominio público.—4.a Para el servicio de las barreras, destinará la Compañía los guardas necesarios al efecto.—5.a La concesión de este ramal se otorga por noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los derechos adquiridos y los de su propiedad, con arreglo á lo dispuesto en estas condiciones y en las leyes de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, y reglamento para su ejecución, en lo que se refiere á los ferrocarriles de servicio particular y uso público, y á todas las disposiciones de carácter general dictadas hasta la fecha ó que en lo sucesivo se dicten.—6.a Caducará esta concesión en los casos siguientes:—1.° Si se interrumpiera total ó parcialmente el servicio público, salvo los casos de fuerza mayor, debidamente justificados.—2.° Si la Compañía concesionaria fuese declarada en quiebra ó disuelta por resolución judicial ó administrativa. En cualquier caso se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y su reglamento.—7.a La inspección y vigilancia de este ferrocarril se ejercerá por el el Ingeniero Jefe y subalternos de la división de ferrocarriles de la Isla, y ha de limitarse á las obras construidas sobre terrenos de dominio público, debiendo el concesionario satisfacer los gastos que esto origine.—8.a Las tarifas, cuyos tipos pueden ser los que el concesionario crea convenientes á sus intereses, se redactarán empleando las unidades del sistema métrico decimal, tomando por base la de individuo y kilómetro, para los viajeros; de cabeza y kilómetro, para los ganados; tonelada y kilómetro, para las mercancías, y de unidad y kilómetro, para los objetos diversos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 125, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por R. O. de esta fecha se dice al Gobernador general de las islas Filipinas, lo siguien te:—«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 330, de 21 de Junio del año próximo pasado, con el que re-
mite copia del expediente formado en la Inspección general de Obras públicas de esas islas, con motivo de la instancia del Ingeniero aspirante don Manuel Becerra, reclamando sobre el orden de preferencia establecido por la Inspección, respecto á los Ingenieros, aspirantes afectos al servicio del puerto de Manila:— Considerando que, si bien en los diversos ramos de la Administración pública está la categoría de los funcionarios en relación directa con el sueldo que disfrutan, y que á igualdad de categorías, establece la pre-lación para la antigüedad, la fecha en que se tomó posesión del destino; regla general que no deja de tener, en cierto modo, alguna excepción, como sucede en el servicio de Obras públicas, en cuanto se trata de la relación gerárquica entre los individuos del cuerpo de Ingenieros y los del personal facultativo subalterno; pues éstos, sea cualquiera su categoría y sueldo, están siempre subordinados por los reglamentos á los Ingenieros, aun á los de inferior categoría y clase; anomalía aparente que tiene por fundamento racional en que, á su mayor instrucción, como es la que se exige á los Ingenieros, con respecto á los Ayudantes, corresponde mayor responsabilidad, más estrechos deberes, y por tanto, mayor amplitud de facultades. Teniendo en cuenta que los Ingenieros aspirantes, pueden y deben considerarse como Ingenieros, puesto que pertenecen á la misma carrera, y su situación en dicha clase no es más que accidental é interina, hasta que por existir vacantes, puedan ser nombrados Ingenieros segundos:—Considerando que los Ingenieros aspirantes don Manuel Becerra y don Lucio Felipe Pérez, desempeñan destinos que son precisamente de Obras públicas,que ambos tienen derecho á ingresar en el cuerpo por rigurosa antigüedad, 1 medidaqueocurran vacantes, y que en la relaciónde ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, figura antes el señor Becerra pue el señor Pérez.—De conformidad con lo informado acerca del particular por la Sección 1.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que, acerca del citado expediente remitido por V. E., se resuelva lo siguiente:—1.° Que cuando un mismo servicio ú obras se hallen afectos un Ingeniero aspirante y un Ayudante de cualquier clase que sea, á las órdenes de un Ingeniero del cuerpo de Caminos, Canales y Puertos, y la necesidad del servicio exija la sustitución accidental de éste corresponde que le sustituya el Ingeniero aspirante.—2.° Que cuando al mismo servicio ú obras estén destinados dos ó más Ingenieros aspirantes, sustituirá al Ingeniero Director aquel dé los aspirantes que figure antes en la relación de los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, que tienen derecho á ingresar en el cuerpo por riguroso antigüedad á medida que ocurran vacantes; y 3.° que en virtud de lo expuesto, corresponde la sustitución del Ingeniero aspirante don Manuel Becerra y Fernández, antes que al de igual clase don Lucio Felipe Pérez.— Lo que de R. O. traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en los casos que proceda, y en cuanto se refiere á las dos primeras prescripciones de dicha resolución.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El marqués de Palmerola.
Por Real orden número 122, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, se dispone que al Ayudante segundo de Obras públicas, en comisión, don Antonio Calduch, se le nombre de nuevo Ayudante primero del mismo ramo, con la categoría y haberes correspondientes á dicha clase, y que el Ayudante temporero don Francisco Larravide, cobre sus haberes« é indemnizaciones que devengue en el servicio, con cargo al crédito consignado para obras nuevas de faros á que se halla afecto, debiendo ser dichos haberes los correspondientes á la clase de Ayudante segundo de Obras públicas de esa Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último, y bajo el núm. 423, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á don Antonio M.a Zamora, del destino de Intérprete de la Aduana de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15de Febrero último, y bajo el número 424, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Intérprete déla Aduana de Baracoa, en esa Isla, vacante por cesantía