924:
GACETA DE LA HABANA
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción, de-"rengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus derechos correspondientes los dueños, en los puntos donde aquél existiere, y en los demás no se expederán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse él encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
4.	a Las compras de básculas y balanzas, serán de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los rastros.
5.	a El ganado vivo para el Consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciendo un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la excepción del artículo 1.°
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
También están exceptuadas del pago del arbitrio las carnes del ganado que maten las tropas en operaciones y campamentos, para el exclusivo consumo de las mismas, sin intervención de contratistas que le faciliten el abastecimiento.
. 7.a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta, para el consumo, sin antes satis-, facer el impuesto en él barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno áj otro barrio de los términos para su venta, pues éstas deben se expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde l.° de Julio de 1896 á 30 de Junio de 1897,
9.	a La subasta se entenderá por todo el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y nueve mil pesos, oro, por cuya cantidad y demarcación solo se admitirán posturas.
10.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el 5 por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones se harán én pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, expresándose, en letras, la cantidad ofrecida; y en el sobre el objeto de la proposición, con la firma del interesado. -
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora, en el acto de la subasta, con lós requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que presenten, numerándose por el orden de entrega Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Aynntamien-to, no pudiendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebaja, si no se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido sin indemnización alguna,
i en el caso de que deje de ser ingreso municipal,, por virtud de resolución superior.
Ib. El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anuladp d remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianzá.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días 15 y 30 de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del remate.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de “Consumo de carnes,” en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez, al pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias tres tantos más, con el decomiso en todas.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá pór la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que sé hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción. Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematados, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente rematé, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando, quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate mientras el adjudicatario no acredite haber abonado ei importe de los anímelos, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Manzanillo, 25 de Abril de 1896.— Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.:' Otero. -
Modelo de proposición.
D. N.... N...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto “Consumo de carnes,” de todo el término, ofrece hacerse cargo del mismo, por la suma de.... (enletras) pesos, oro, durante el ejercicio económico de 1896 á 97, ateniéndose en un todo á lo que previené el pliego citado.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE HACIENDA I)E MATANZAS
Relación del movimiento de buques en este Puerto, durante la semana terminada el día de la fecha, y de las cantidades recaudadas con destino
á la Junta de Obras del mismo por los diferentes arbitrios ,que se expresan.
BUQUE.		¡laiegació».	Arqueo.	le «tradì ó de iilidt.	Feci» de ells.		Nûm. del Registro.	Kilos importados ó exportados eoe expresión de artículos.	Importe de loe derechos cobrados por el arbitrio sobre						Total 0lo pagado por ada baque en la semaoa.		OBSERVACIONES.
					1«.	«3 S			la tonelada de importa- ción.		la tonelada de exporta- ción.		la entrada.				
		Cabotaje...	9	Entrada.	Marzo...	l6	232						1		I		
			9°										2		2		
			96			ï 7							2		2		
			89	»													Sin operaciones.
			60	»	»	»	236										Idem.
			co			18											Idem.
			5	»			*38						I		1		
			100	»		20							2		2		
			34										1		I		
			5°	»	»												Idem.
			18	»	1»	21	242						1		I		
			59	»	»	22											Idem.
			35	»	ff	23	244 245						1		I		
Vapor....			59	»	J»	24											Idem.
Lancha..							246						1		I		
Goleta..			35 37			26							1		1		
Lancha..				»	»		248						1		1		
Goleta..	. Amalia	.. T		99		»								2		2		
Lancha..	. Maria Josefa.... T t		5	»									1		I		
Vapor...	. Cometa	T T		5S														
Bote....	. Manuelito ... ,																
Vapor. • •	. Cometa 																		
Idem ...	.. Bea. Bellido	,,		1202	Salida..	»			1.168,160 kilos azúcar					70					20	
Idem . •.	.. Idem				Entrada				113,721 idem mercancías...		71			6		28	7 1	
Lancha..	.. Emma								31,901 idem idem										
Vapor...	.. Madrileno								35,806 idem idem						6				
Idem ...	.. Ardandhû		 									12,592 idem idem.								6		8		
Goleta..	.. Benjamin S. Currey																	
									fi	8(	7c	20	44		*53	OÍ	
Asciende esta relación á 87 pesos 98 centavos oro y 65 pesos 08 centavos plata que hacen un total de 153 pesos 06 centavos.—Matanzas, a8 de Marzo de 1896.—El Encargado, Nicolás Falcón.—El Interventor, Antonio Santa Marina.—Vto: Bno.:¡El Administrador, Lasquetty.—Conforme con los libros de esta Capitanía de Puerto.—Matanzas, 10 de Mayo de 1896.—Julián García de la Vega.