450
GACETA DE LA HABANA
sobre el cual tenía preferencia el Municipio, con arreglo al artículo 218 de la ley Hipotecaria, para satisfacerlo inmediatamente con subrogación; que á esa instancia había recaído la primera de las resoluciones apeladas; que transcurrido con exceso los cinco días concedidos á Carretero para que efectuara el pago de la cantidad adeudada,, se anunció la«- segunda subasta para el 11 de Octubre; que el 9 de Septiembre interpuso Carretero ante la Alcaldía el recurso de apelación, mal establecida, ante el Gobierno de la provincia, habiéndose resuelto no dar curso á la alzada sin el previo depósito, de lo cual apeló también, y luego estableció recurso de queja; y por último, que Carretero había sido citado por la Gaceta de la Habana y Boletín oficial en 11 de Mayo, para que de acuerdo con lo que previene el artículo 1488 de la ley de Enjuiciamiento civil, concurriera á tomar parte en las operaciones de avalúo y subasta de la finca, de cuyo derecho no hizo uso, por lo que á su entender no lo tiene tampoco el recurrente para reclamar contra el procedimiento de apremio, por cuanto por su silencio, nó concurriendo dentro del plazo que se le concedió, había aprobado todo lo actuado en aquél.—Que pasado el recurso á informe de la Comisión provincial, ésta lo dió en el sentido de que no era de accederse A la solicitud de Carretero en cuanto á la subrogación en la forma propuesta y que procedía declarar con lugar la alzada en cuanto á que el Municipio no podía cobrar con perjuicio de su crédito más que la última anualidad del impuesto repartido y no satisfecho.—Fúndase: primero, en que no siendo parte Carretero en el expediente de apremio, no le era licito solicitar la suspensión del "procedimiento; segundo, en que no era de admitirse el pago en la forma solicitada, por cuanto el artículo 218 de la ley Hipotecaria, no concede ese págo á un tercero, á menos que se hiciese de todas las contribuciones y costas para poder repartir contra el dueño de la finca y que éste consintiese en la subrogación, con arreglo á los artículos 1158 y 1159 del Código de civil, y tercero, en que con arreglo al citado artículo 218 de la ley Hipotecaria, el Estado y el Municipio no tienen preferencia más que en el importe de la última anualidad vencida y no satisfecha, y que en ese concepto el Ayuntamiento de Guanajayabo no puede perjudicar en su crédito á Carretero más que lo consignado en ese artículo.—Que el Gobierno de la provincia en acuerdo de 7 de Noviembre último, declaró que no procedía acce der á la solicitud del recurrente, ni admitir con lugar la alzada, toda vez que el Ayuntamiento de Guanajayabo tenía perfecto derecho á cobrar por la vía de apremio la última anualidad repartida y no satisfecha, debien üo cargarse al deudor los gastos del procedimiento que tienen igual privilegio que lo principal.—Fúndase dicho acuerdo: primero, en que no siendo parte en el procedimiento de apremio Carretero no le era lícito solicitar la suspensión del mismo; segundo, en que no era de admitirse el pago en la forma por él solicitada con arreglo á los artículos 218 de la ley Hipotecaria y 1158 y 1159 del Código civil; tercero, en que no es posible negar á los gastos y costas que el cobro por la vía de apremio origina, la misma preferencia que al importe del crédito qüe se persigue; y que de admitir se otra cosa sería imposibilitar el cobro de los irapues tos, pues no sería posible instruir expediente alguno de apremio, dado que ningún ejecutor se haría cargo de las diligencias.—Que don Manuel Carretero esta bleció contra dicha resolución recurso de alzada para ante V. E., fundándola en que el previlegio establecido por el artículo 218 de la ley Hipotecaria es, como to dos los privilegios, de interpretación estricta, y que no es posible comprender entre los limites de ese precep to legal, otros créditos que no sean los que el mismo expresamente señala, porque de otra suerte el derecho de los censualistas quedaría á merced de las combina ciones fraudulentas de los censatarios de mala fe.— Elevado el recurso, informa el Negociado de Ayunta mientos de la Secretaría de V. E. que procede confirmar por sus propios fundamentos la resolución gubernativa que lo origina, desestimándose el recurso contra la misma establecido. —Que la Secretaría propuso y V. E. aceptó, se oyera á este Consejo, por lo que se le han pasado todos los antecedentes que se dejan relacionados.—El Consejo entiende, Excmo. Sr., con el Gobierno de la provincia, que los costos y gastos del procedimiento de apremio contra los deudores al Estado, la provincia y el Municipio, en cuanto tenga aquél por objeto el cqbro de la última anualidad vencida y no satisfecha gozan como ésta de prelación respecto á los recursos y créditos hipotecarios.—Verdad es que el artículo 218 de la ley Hipotecaria nada dice de las costas del apremio y que el principio de publicidad, que la informa, parece oponerse á que la aprelación que concede al crédito se haga extensiva á los gastos de juicio, por cuanto si aquél es cantidad fija y fácil de conocerse la ascendencia de éstos es variable; pero j también es cierto que si la preferencia no se hace extensiva á los gastos, se haría imposible en la mayor parte de los casos la venta por la vía de apremio ó adjudicación á la Hacienda ó al Municipio de los bienes de los contribuyentes que no han satisfecho la contribución del año último, siempre que los tengan gravados con una ó varias hipotecas y se verían aquéllos obligados á esperar que los hipotecarios ú otros acreedores del deudor hiciesen uso de su derecho, para poder hacer efectivo el descubrimiento.—Precisa no confundir este caso con el del cobro al tercer poseedor de la finca, si cuando la adquirió no resultaba embargada en el Registro por los impuestos vencidos, en ese caso la Hacienda, la provincia ó el Municipio, aun cuando hubiesen iniciado el procedimiento de apremio, so.o podrían exigirle el pago de la última anualidad y por el resto del adeudo, así como por los gastos del expediente tendrían que dirigirse contra el deudor hacién-
dolo efectivo en otros bienes del mismo.—En cuanto al pago con subrogación que ha pretendido Carretero, no hay términos hábiles dados los del artículo 1159 del del Código, para compeler al Ayuntamiento á que lo acepte en esa forma, aun en el supuesto, y no es el caso, de que hubiese ofrecido hacerlo, de la totalidad del descubierto.—Pero eso en modo alguno significa que de realizar el pago, esa subrogación no exista de hecho, porcuanto adeudándose alSr. Carretero, según ha manifestado, varias pensiones del censo que grava la finca, al hacerlo se_ pondría en el caso del artículo 1210 del Código que presume lá subrogación «cuando un acreedor pague á otro acreedor preferente.»—Fundado en estas consideraciones, el Consejo entiende que es de declararse sin lugar el recurso interpuesto por don Manuel M.a Carretero.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador génefal con el preinserto dictamen, en acuerdo de 20 del que qnrsa: se ha servidoxftsolver como en.el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero.de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. D. Emilio Fagoaga, con fecha 15 de Febrero próximo pasado, lo que,sigue:
«Illmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:
«A propuesta del Ministro dé Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Intendente general de Hacienda de la isla de Cuba, á<D. Emilio Fagoaga y González, Jefe dé Administración de primera clase, Oficial de la de Mayores, con funciones de Subdirector de Hacienda en la Secretaría del Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1896.—María Cristina.
El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás eféctos. »
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Manuel Lópes Ga-mundi.
al
de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador general en cablegrama esta fecha, lo que sigue:
' «Puede dar posesión Intendencia Emilio Fagoaga. Y acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocí miento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga mundi.
representados en las acciones del Banco Español de esta Isla, números 4821, 4822, 6132 y 6133, depositados para garantir su gestión de Corredor de número, y solicitando la viuda de dicho Sr. Soto, se le provea de una certificación en sustitución del expresado documento; se anuncia al público por tres días consecutivos, en la inteligencia de qué. transcurrido,-15 desde Ja inserción del último aviso, se declarará nula la citada carta de paga, de acuerdo con Jo prevenido en láfcir-cular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894; pudiendo acudir á este Centro dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio. Habana, 2 de Marzo de 1896.—A. S. Bárcena.
ce
«i
a
u
«
Vs,

O*
«0 2S °0


$
os
3
ce
Con esta fecha y previas las formalidades reglamentarias, hago entrega del cargo de Intendente general de Hacienda que interinamente venía desempeñando, al Excmo. Sr. D. Emilio Fagoaga, nombrado por Real decreto de 15 de Febrero próximo pasado.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
Habiendo sido nombrado por Real decreto de 15 de Febrero próximo pasado, Intendente general de Hacienda de esta Isla, con esta fecha he tomado posesión de dicho cargo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
a.
o
■a,
vi
5S
"es
«Ó
CQ

<£
o to Si
*r&.
•O «H
ft*
8*S>.
So
TJ S 4>
lO
Ija
4>
JSSB
T3 <U O O
•r* w <D S e*
S.-
U) 0«^ S(M .X
g S S
. §ü
5 [§ to-E « í
*
a
•<«2
SO rO
© fi
nft H
C 'O «O
<u co
-a
O '-O ■ 9 T3 ON • IO 00 -• 0) Îh fi ^ a)
f fi, » fi
s ^
% *
*0 fl i
! U «
■3
W CO W
O *fi
*o T3 oN
T3 Co
fi ‘fi <U c fi in 4) O' '
•3 e:
* e-a «-.2 * 2 5 99 c a
o x Qr\ ifl S"*
<u o
a« e .ïï s S
■a g!2
o g
CO
cj •-*
ili
«‘ci o S
«¡3® 0.3 o
a
CO
•»jo
d
IImi 8*
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades. Delegación del Tribunal de Cuentas del Beino. Convocatoria.
Debiendo proveerse por oposición una de laS plazas de Ayudante del Disector anatómico, establecida por el artículo 155 del reglamento de esta Universidad; el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, en decreto de 30. de Enero último, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma para que en el término de 15 días naturales, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y vencerá á las 12 del día, presenten sus instancias en esta Secretaría general; en la inteligencia de que solo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado artículo del. reglamento.
Articulo 155 del reglamento.
Don Luis Alvarez Torres, don Carlos Vega Verdugo y don Juan Herrera del Cueto, Jefe, Contador y Tesorero que fueron de la suprimida Administración económica de Santa Clara, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Delegación en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente edicto, á recoger para contestar el pliego de cargos que les resulta en el expediente sobre irregularidades en las operaciones de Caja que dió lugar á la falta de dos bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones; en la inteligencia de que pasado el término señalado sin te ner lugar la comparecencia de aquéllos se continuará en rebeldía el procedimiento, parándoles el perjuicio consiguiente.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Delegado, Augusto Pósales.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de 400 pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero al sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
1.	° En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
2.	° En un examen público de Anatomía que le | harán por espacio de media hora, cada uno de lps Jueces, sacados por suerte entre los demás. Los que obtengan las plazas de Ayudantes solo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que se publica de orden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana, Marzo 2 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
- Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en 11 de Febrero de 1881, á favor de don José Soto Navarro, por dos mil pesos,
Tribunal de oposiciones al Registro de la Propiedad de Bayamo.
¡Ksi
¿a««1
¿duini
Por disposición del Tilmo. Sr. Presidente de este Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de Bayamo, y por acuerdo del mismo Tribunal se ha-
E(H tración, basta, F tua de situada' de Santi ¿áreas Herías y .Artille -igual el Este coi ton la £ jade 1 (licione: i Hal Móni
I l.°
I cerrado
ningunt
: S
licitado cartad cajas d cióny] 1 3.° lo se ai Transe pliegos adjudic temeji Er
nestgv «spari adjudii 1 f en die; valor siguie porla <es,n uno,
S
matad
pósito
!5. plazos S por
i
inserii
ricial,
■ poner] bregar exped Ki
¿y.l
*%(
dela¡
‘hace
etica
deros
dtcioi
rolo
Dcaj
ce
Ci
*ll0
i
’e*
I
el
<1