1158
GACETA DE LA HABANA
Caney, don José Fernández Inclán.
San Luis, don Ignacio Ibáñez Fernández.
Cristo, don José Termes é Hill.
Distrito Norte de Santiago de Cuba.
En 6 de Junio.
Cabecera, don Ramón Masforroll García.
Palma Soriano, don Jacinto Calongey Campo.
Alto Songo, don Fernando García Argüelles.
Ramón de las Yaguas, don Ramón Franco Cabrera. Dos Caminos, don Gaspar Serra y Pons,
Santiago.de Cuba, 6 de Junio de 1896. —El Secretario de gobierno, luán V. Pichardo.—Vto. Bno.: El Presidente, Ramos.	__________
Exema. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El día 19 de Junio próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región y provincia, durante el año económico de 1896 á 97.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la Presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Excelentísimo Sr. Gobernador regional v de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Exema. Diputación y .del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de 200 pesos mensuales; las proposiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del undécimo sello, previa presentación de su cédulapersonal y del resguardo de depósito provisional, por ciento ocho pesos oro consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á 300 pesos la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pliego de condiciones redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 8 á 11 de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firma el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba, á 19 de Mayo de 1896.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: el Presidente, Herrera.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud Suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/0^ Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Almansa Serrano, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el artículo 3S6 del Código de justicia militar; por el presente edicto,
llamo, cito y emplazo al moreno Antonio Rivero Diaz, cuyo actual domicilo y paradero se ignora; para que en el término de 16 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca ante este juzgado, que se encuentra situado en esta plaza, calle de San Nicolás número 29; con el fin de prestar una declaración en la causa que instruyo por robo y homicidio de D. Francisco Sánchez; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana 6 de Junio de 1896.—Antonio Almansa.
733
JARUCO.
D. Antonio Ruiz Coneza, primer teniente del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa seguida de orden de la autoridad militar, contra el cabo y bomberos de la compañía de Jaruco, Anacleto Miranda, Faustino Alfonso, y Filomeno de la Rosa, por el delito de deserción calificativa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo y bomberos de la compañía antes citada; Anacleto Miranda, Faustino Alfonso, y Filomeno de la Rosa; el primero natural de Santa María del Rosario, provincia de la Habana, de oficio tabaquero, de 25 años de edad; siendo sus señas particulares las siguientes: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz roma, barba poca, boca regular, color negro, y frente regular; el segundo natural de Jaruco, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 30 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo su clase, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, color pardo, boca regular, y frente regular, falto del ojo izquierdo; y el último natural de Tapaste, provincia de la Habana, de oficio labrador, de 28 años de edad, con las señas particulares siguientes: pelo su clase, cejas Ídem, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno claro, y frente regular, sin señas particulares; para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oe la Habana y Boletín Oficial de la provincia, comparezcan ante el Juez que suscribe, á responder á los cargos que les resulten en la causa que se les sigue por el delito de deserción con circunstancias calificativas, llevada á efecto en la noche del 6 de Abril próximo pasado; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los procesados Anacleto Miranda, Faustinó Alfonso y Filomeno de la Rosa, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jaruco, á 5 de Junio de 1896.—Antonio Ruiz.	734
MADRUGA.
Don Diego Elias Prats, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería Mallorca, núm. 13, y Juez instructor de la causa núm. 6541, instruida contra un cabo y cinco soldados, por rendición del ingenio Cayajabos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la Sección de voluntarios de caballería de Madruga, Catalino Blandín Hernández, de veinte y siete años, soltero, de oficio labrador, hijo de Rafael y Lutgarda, natural de Aguacate, provincia de la Habana; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan al calabozo de esta plaza, á mi disposición.
Madruga, 8 de Junio de 1896. —Diego Elias.
729
SANTA CLARA.
Don Pedro de Sárraga y Rengel, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto Felipe Pérez Trujillo, procedente del batallón voluntarios de Sa-gua la Grande, por falta de incorporación al tercer batallón del regimiento antes expresado, donde causó alta en la revista de Julio último.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y em ■ plazo al referido quinto voluntario Felipe Pérez Trujillo, procedente del batallón de voluntarios de Sagua la Grande, hijo de I rancisco y de Juana, natural de la Guancha, provincia de Canarias, de oficio comercio, cuyas señas y paradero se ignoran, acusado de la falta grave de deserción; para que en el plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Buen Viaje núm. 14, Santa Clara, i dar sus descargos, y caso de no verificarlo, se les juzgará en rebeldía; al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley aequiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese el presente en la Gaceta de la Habana Boletines oficiales de Santa Clara y Gran Canaria (La Palma), capital de Canarias.
Santa Clara, 28 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Pedro de Sárraga.—Ante mí: el Secretario, José Fernández.	731
CIENFUEGOS. '
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y
de la causa que se sigue á Miguel Zaroza y López, por el delito de deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Miguel Zaroza López, hijo de Ciríaco y Mercedes, natural de Cumanayagua, provincia de Santa Clara, distrito militar de Cuba, de 24 años de edad, oficio de campo, de estado soltero; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para res ponder á los cargos que le resultan en la causa. de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Miguel Zaroza y López, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 10 del mes de Junio de 1896. — El Juez instructor, Modesto del Valle.	736
MANZANILLO.
D. Tomás Fernández y Fernández; Comandante del batallón de Baza Peninsular número 6, y Juez instructor de la causa que se instruye en averiguación de los hechos ocurridos en el destacamento del Limbo.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386, del Código de justicia militar; por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Pablo Carol Curney, hijo de Jaime y María, natural de Masanet de la Selva, provincia de Gerona; sus señas personales: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; particulares ninguna; licenciado de la guardia civil, donde desempeñó él empleo de sargento, en cuya clase ingresó el 7 de Febrero dél año actual en la guerrilla montada de Caiicito, á la que dejó de pertenecer en los primeros dias del mes de Abril último, trasladando su residencia á la Habana, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en esta ciudad de Manzanillo, calle de Santa Ana número 61, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Manzanillo, á 25 de Mayo de 189Ó.—Tomás Fernández.	732
PUERTO PRINCIPE.
D. Domingo Lázaro Cardenal, segundo teniente del segundo Batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor de causas.
Hago saber: que en la causa instruida á los guerrilleros prácticos que fueron de este batallón, Carlos Hernández Oltra y dos de su clase, por riña y lesiones el dia 26 de Junio último, y por decreto aüditoriado del Excmo. Sr. Comandante Genetal de esta provincia, ha sido condenado el primero á sufrir dos meses de arresto sin perjuicio del servicio, y habiendo sido declarado en rebeldía por no haberse presentado en los plazos marcados, no pudiendo ser por lo tanto notificado, he dispuesto en diligencia de este dia librar él presente edicto á fin dé que sea insertado pn la Gaceta de la Habana, según dispone el artículo 3S6 del Código de justicia militar, y en el caso de ser habido ó presentado, süplico á las autoridades así, civiles como militares, sea conducido á mi disposición y á este juzgado que tiene su residencia oficial en el cuartel de la Vigía de ésta plaza, á fin de dar cumplimiento al decreto aüditoriado antes citado.
Dado en Puerto Principe, á 28 de Mayo de 1896.— Domingo Lázaro.	737.
CARTAGENA.
D. Luis Cuenca Aparici, primer teniente de infantería con destino en el primer batallón del regimiento de América número 14.
Hallándome instruyendo causa contra Desiderio González y García, natural de Lajas, hijo de Víctor y de Mariana, de oficio el campo, de 34 años de edad, y Gabriel Rangel y Consuegra, hijo de Juan y de Rosario, natural de Lajas, de 29 años de edad, de profesión el campo, ambos vecinos de Cartagena, voluntarios de la compañía de infantería de este pueblo, acusados del delito de deserción con armas, y cuyos paraderos se ignoran; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades, tanto civiles como militares, exhorto y requiero, y de mi parte suplico por esta tercera requisitoria librada en la causa que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición, con toda seguridad en este juzgado, que radica en la Comandancia de Armas de Cartagena; bien entendido, que de no presentarse voluntariamente en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, serán declarados rebeldes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el citado periódico.
Cartagena, 6 de Junio de 1896.—El primer teniente, Luis Cuenca.—Por su mandato: el Secretario, Juan García.
73S
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por el delito de robo é incendio de la casa de la finca «Caridad», propiedad de D. Domingo Corominas, ocurrido el día 15 del actual, contra el menor Pratrocinio Bartelemi y cinco más desconocidos; el primero es hijo de Rosa Bartelemi, vecino de