604:
GACETA DE LA HABANA
dias á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y remítase un ejemplar al primer Jefe de la Comandancia de la guardia civil de la jurisdicción y al celador de policía de dicha plaza.
Holguín, 22 de Febrero de 1896.—Por su mandato: el sargento Secretario, Jacobo García Tejerina.
339
PUERTO PRINCIPE.
! Juzgados de primera instancia é instrucción.
)	GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pedro Caramelo y Zapata, ha dispuesto se convcque por este medio á las persogas que puedan declarar acerca de si dicho procesado^ pósée ó no bienes de fartunk, para que comparezcan én este juzgado, sito en Chacón número 2, á declarar.-*-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.
1283 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Arguelles hnésped que era en la noche del 18 de Febrero próximo pasado, del hotel! «Pasage», donde ocupaba la habitación número 17, á fin de. que con toda urgencia comparezca en este juzgado, á prestár declaración en causa que se instruye por hurto, contra don Alfredo Fernández Rodríguez.—Y para su publicación,'libro la presente.—Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1282 1, 27
PILAR
D. Jesús López de León, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 7270, instruida contra Lino Mirabal y su partida, por secuestro del nifio Camilo López, en la finca «La Zanja», de esta provincia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Lino Mirabal, José Ramón García, Aurelio Padilla, Jesús González, Miguel Pefia, Porfirio Basúrto, Joaquín Leiva, Fio res Rodríguez, un tal Manuel, con una cicatriz en la frente, cuyas generales son desconocidas, y dos desconocidos; para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente edictc comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicho sumario les resultan.
A la vez, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos los remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, 16 de Marzo de 1896.—Jesús López.
34i
CAIBARIEN.
D. Carmelo Nogueras Belinchón, primer Teniente del batallón Cazadores de Cataluña número 1, y Juez instructor nombrado por el Comandante de Armas de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día 26 de Oc tubre del pasado año, los voluntarios Silvestre Pared Rojas, hijo de Lorenzo y Rafaela, natural de Caibarién, provincia de Santa Clara, de oficio carpintero, sin ninguna seña particular; Bernardo Baldonado Giménez, hijo de José y de Paulina, natural de Caibarién, oficio jornalero, sin señas particulares; Rafael Evaristo Fernández, hijo de Andrés y de Belén, natural de Caibarién, oficio dependiente, sin señas particulares; Candelario Peña, sin apellido paterno, natural de Remedios, de oficio tabaquero, de raza negra; y Aurelio Díaz Barrios, hijo de Domingo y Josefa, natural •de Tenerife, provincia de Canarias, de oficio carretonero, y sin señas particulares; á los que estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los citados voluntarios, para que en el término de 30 días contados desde la fecha, se presenten en esta plaza á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el Teferido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día;
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Caibarién á 12 de Marzo de 1896.—Carmelo Nogueras.	336
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad los vecinos de la misma Marcelino Cuevas Vega (a) Chiviví, calle de Vargas esquina al paseo de Concha, y Ramón Pagés Ochoa, calle de Santa Lucia baja núm. 38, cuyas señas personales y actual paradero se ignoran, á quienes de orden superior estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos Marcelino Cuevas Vega (a) Chiviví, y Ramón Pagés Ochoa, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado militar, calle de Hospital alta núm. 1, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía, si no comparecieren en dicho plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos *con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 13 de Marzo de 1896.—Celedonio I Baltanás.—De orden de S. S.: el Sargento Secretario, Ma- j riano Torrijo.	346
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este , distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Sánchez Tamayo; á fin ie que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á fin de hacerle un requerimiento en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le siguió por hurto.— Habana, Marzo 24 de 1896.—«El Escribano, P. S., Luis Mazón.
1268 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar al pardo Gregorio Vázquez, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juicio de faltas seguido contra don Mariano Alonso y el citado pardo por. maltrato mutuo de palabra; señalándose para el acto las 2 de la tarde del día 12 de Abril próximo, en la Sala audiencia de este juzgado, sito en Manrique núm. 35.— Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.-— Habana, Marzo 18 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252	I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal-que instruye por hurto á la morena Patricia Ayllón, contra el de igual clase José Manuel Saceiro, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Fio (rencio, cuyo apellido y domicilio se ignora, y que según noticias paraba en una accesoria que está en la calle de Teniente Rey entre Zulueta y Prado, al lado de un tren de cantinas, con el fin dé que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-— Habana, Marzo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1253	I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por suicidio de don Manuel García Villavicencio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido García Villavicencio, con el fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 23 de 1996.—El Escribano, Luis Mazón. 1254 1 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Valdés Sánchez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 266; para que dentro de quinto día se presente én este juzgado, á prestar declaración en la causa número 90, por hurto á don Valentín Rodríguez Cortina.—Habana, Marzo 21 de 1896.—Él Escribano, Manuel Baños.	1259 I 27
GUANABACOA.
Don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de esta villa é interino de 1.a instancia £ instrucción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don José Pérez Alburquerque, conocido por José Artiles, natural y vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, soltero, de 18 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por hurto de prendas pertenecientes á don Rafael Garriga; apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1896.-Guillermo Valdés Fauli.—Rafael Galindo.	1281 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, el Sr. juez de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 15 del entrante mes de Abril y á las 12 de su mañana, los testigos don Alberto Pi-mentel y doña Ana Martínez, vecinos dé esta villa, en la calle de Santa María número 78; don Enrique Lladó Valdés y don Bernardo Chávez, vecinos de la Habana, calle de la Estrella número 66, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 ¡ pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro j la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1896.—Anastasio ¡ Arango.	1280 I 27
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación,y remisión á este juzgado del anímale que más adelanté se relaciona, asi como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color obscúro, como de siete cuartas de alzada y de 1.0 á 12 años de edad, que pertenecía á don Tomás de la Fuentes, cura párroco de Pipián, dicho animal faltó del patio de la iglesia de Madruga la noche del 12 al 13 del actual, donde le guardaba el párroco de la misma don Tuan Castro Rosell.—-Al propio tiempo convocan á las
personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, se presenten dentro de tercero día, pues así lo he dispuesto en la catísa número 20^ por robo de un caballo al Prebístero don Juan Castro Rosell, de Madruga.—Güines, Marzo 20 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Antemí Ldo. Juan Bta Díaz.
1274 I 27
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se hace saber á D. Francisco Comesaftas, que en 11 de Febrero último, se ha declarado terminado el sumarió de la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, cbñtra doña Régina Órtiz y Ortiz ^ otros; éh la cual han sido declarados rebeldes á la citada Ortiz y & don Tosé 'Mateo Al-varez Ruíz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 23 de 1896.-— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navalro Romero.	1276 I 27‘
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha*dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al pardo Luis Himelis, vecino de San Nicolás; para que á las 11 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por estafa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines* Marzo 18,de 1896.— Ldo. Juan Bta, Díaz.	1274 I 27
SAN ANTONIO DE LOS; BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que se cite por este úiedio á los morenos don Federico Moynelo y don Rafael O’Farril, vecinos de Alquízar; para que el día 4 del entrante Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral en causa contra el pardo don Manuel Quindelara, por incendio.—Y para su publicación, libro la presen te.-San Antonio, Marzo 21 de 1896.—^ Francisco M. Gispert.	1278 I 27
El.$f. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á la morena doña Felipa Hernández y á su hija Cándida del mismo apellido, vecinas ambas de la Cüira de Melena, para que dentro de quiento día comparezcan en este juzgado, á una misma hora, con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto respecto de ellas, en causa sobre hurto denunciado por la primera-«—Y para su publicación, libro la presénte. —San Antonio, Marzo 24 dé J 896.—Francisco M. Gispert.	1284 I 27 ’
GUANAJAY.
Don Pedro Armen tero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente y en cumplimiento de lodispúesto en la R. O. de 10 julio último, se hace público para general conocimiento, que habiendo conceptuado el juez municipal de Quiebra Hacha, que los edificios del pueblo del mismo nombre no constituían ú ofrecían condiciones de seguridad para la custodia del Archivo dél juzgado municipal y Registro Civil á su cargo, ha trasladado ambas oficinas al local que ocupa el lazareto del Mariel, término municipal de igual nombre, al que han de concurrir las personas que tengan asuntos en los expresados juzgado y Registro .—Guana j ay, Marzo 19 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1279 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se hace publico para general conocimiento que con motivo de las actuales circunstancias y en cumplimiento de lo que dispone la R. O. de 10 de julio último, ha sido trasladado el juzgado municipal y Registro Civil de Puerta de la Güira al pueblo dé Artemisa, á cuyo pueblo han de, concurrir las personas que tengan algún asunto en diefios juzgado y Registro.—Guanajay, 23 de Marzo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1272 I 27
MATANZAS.
. A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Manuel Pirano Losáda, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña María Luisa y á doña Candelaria González, para que el día 23 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 23 de 1896 — Juan Vinageras.	1287 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, en el incidente de embargo de bienes á la causa contra el asiático Francisco Asem, por lesiones, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procesado Asem, y puedan declarar acerca de su insolvencia, para que se presenten en este juzgado á la mayor brevedad.— Colón, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1288 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Cecilio Martínez, Administrador ó encargado que fué del ingenio «Diana», en Corralfalso; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Ramón Soto, por estafa de un caballo al moreno Ricardo Dreke.— Alfonso XII, Marzo 21 dé 1896.—Ldo. Bernabé Cicero,
1263. I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca y captura del moreno Nicolás Oviedo, interesada desde 8 de Abril último, por consecuencia de la causa número 107 del año próximo pasado, se-, guida por robo al asiático José Gil Oviedo; por encontrarse preso dicho procesado en; la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 21 de, Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1262 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca y Captura del moreno Ni colás Oviedo, interesada desde el 26 de Abril último, por consecuencia de la causa número 128 del año próximo pasado, seguida por hurto al pardo Miguel Rosales y á la morena Juana Casañas, por encontrarse preso dicho procesado en la cárcel