Año LVIII.—Núm. 75
Viernes 27 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 593

&
isti ímpu
nplat,
de esta imi 1 y proie* rán eaTetjl ana y de £ol
nances I
un preda mi ptrdefraii
ra colegí
¡i
deiaI
hm{
Ututo Mi era. y talle IiX
Flaqui
1N0
BLIC
cilio,
OTERO i
A.
' un ptoftJ
ludios, I TELEFOl
oredo,:
:as, partís | dal las era
sin ocasìoaa | spués de 1 no hubieraB ;
ftlàg»»
IFEIR/EOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia....................... 20 cts. oro.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem ..... . . $ 6-00 oro. £1 pago de la suscripción será adelantado.
EREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . / .* . . . 5° cts* °ro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Beneficencia.
En atención á la escasez de recursos de que por lo general carecen los Hospitales públicos de la Isla, por consecuencia de la crisis económica actual y las depredaciones que con sus correrías vienen realizando las partidas insurrectas, y siendo de necesidad dictar una medida de carácter general que permita subvenir temporalmente y con arreglo á las necesidades más apremiantes de dichos Asilos á las atenciones que en los mismos se juzguen ineludibles y de carácter ùrgente; he dispuesto, por acuerdo fecha 12 de los corrientes, adicionar al decreto de 12 de Enero del año actual por el que se creó en la Habana una Junta central de auxilios con el fin de atender á las necesidades de manutención y albergue de los colonos y trabajadores que se encuentren sin medios de subsistencia, con el siguiente articulado:
1.	° Los productos de la suscripción nacional, en el territorio de este Gobierno entre todas las clases del Estado y los habitantes de la Isla, iniciada por decreto de 12 de Enero último, inserto en la Gaceta de la Habana de 14 siguiente, y para cuya administración, distribución de fondos y contabilidad se creó una Junta central de auxilios y otras provinciales y municipales, en debida correspondencia unas de otras, según su respectiva categoría, se harán extensivos además del socorro para atender á las necesidades de manutención y albergue j de los colonos, y trabajadores que se encuentran sin medios de subsistencia, á los Hospitales públicos de la Isla qué por carencia absoluta de recursos necesiten urgentemente dichos auxilios.
2.	°' La Junta central de socorros no concederá, sin embargo, ningún donativo para los Asilos relacionados, sin previo informe de este Gobierno, que apreciará debidamente, en cada caso, las causas fundamentales del mismo y la importancia mayor ó menor de las necesidades de cada Hospital.
Y se hace público en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido, destruido por incendiò el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Limo. Sr. Ordenador general, para el día 28 del mes actual.
0		
_ G <u x>		IMPORTE.
Si		————
II	AMORTIZABLE.	
¡R-		Pesos. Cs
191 D. Antonio González de Mendoza y don Ricardo Kavanagh, por los herederos del Conde Santovenia.......................... 4896 .
Anualidades.
219 D. Juan Penedo Blanco................. 70 50
Los señalamientos de pagos se hacen por orden de antigüedad y según se vayan ultimando los respectivos expedientes.—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 26 de Marzo de 1896.—El Secretario, José López Róberts.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado/
Debiendo tener efecto el día l.° del próximo mes de . Mayo, á las tres de la tarde, la yenta en pública subasta del terreno donde existió la casa. Santa Rosa número 15, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 48 pesos 50 centavos oro. Se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al “Pliego de condiciones” que á. continuación se inserta.
Habana, 23 de Marzo de 1896,—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé condiciones.
1 .a Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados, y en papel del. sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Santa Rosa número 15, en Marianao,y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa San Faustino núm. 9, en Mari anao, que mide una superficie de 464 metros cuadrados, tasada en la suma de 116 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 23 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a- El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición. t
Don N. N., vecino de____, calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa calle de San Faustino número 9, en Marianao, por la suma de.........
(en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Abril, á las tres de la tarde, la venta en pública subasta del terreno donde existió la casa