1058
GACETA DE LA HABANA
cienda de Matanzas, de esa Isla, vacante por traslación de don Santiago Infante Palacios, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero .á don Ramón Pijuán y Sánchez, que es oficial tercero en el mismo Negociado de dicha dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1886.—P. A., Manuel López Gamundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 8 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 830 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1133, de que se compone el sorteo ordinario número 16, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 9 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 17 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana & los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador especial de Loterías, P. A., y. M. Rosell.
El sorteo ordinario número 17, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del dia 18 del corriente mes de Junio, constará de 24,000 billetes, á xo pesos orocada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
I	de		55j°00
I	de		10,000
I	de		4,000
5	de 1,000 pesos		 .	5,000
731	de 100 pesos		73,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á $ 100.	9,900
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 ....	9>9°°
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ too .....	9,900
2	Id. para los números anterior y posterior ál del primer	
	premio, á $ 1,090 .... Id. para los números anterior y posterior al del segundo	2,000
2		
	premio, á $ 400 ..... Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	800
2		
	mió, á $ 200		4OO
1042 premies.	Pesos . .	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador especial de Loterías, P. A., /. M. Rosell.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo de proveerse, por concurso, tres plazas de Médicos civiles, con carácter de provisionales, de Sanidad de la Armada, para las atenciones de la Marina en tierra, según Real orden de 26 de Marzo último, los profesores que aspiren á las expresadas plazas deben atenerse á las prevenciones siguientes:
1 .a Hallarse en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena vida y costumbres.
2.	a Ser Licenciado ó Doctor en Medicina y Cirugía, y estar ejerciendo su profesión.
3.	a Tener la aptitud necesaria para el servicio de tierra y ser menores de cuarenta y cinco años.
Justificarán que están en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena vida y costumbres, con una certificación de la Autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y .legalizada con fecha posterior á la publicación de la convocatoria en Ja Gaceta de la Habana.
Acreditarán, por medio de su presentación, certificación ó copia legalizada de su título académico, haberlo obtenido de Licenciado ó Doctor en Medicina y Cirugía, y certificación del Subdelegado de estar ejerciendo su profesión.
Acreditarán su aptitud física, por medio de reconocimiento previo, por profesores del Cuerpo de Sanidad de la Armada, y fe de bautismo legalizada.
Deberán los aspirantes, á las plazas de provisionales, acompañar á su expediente los certificados ó documentos que tengan, acreditando sus méritos científicos, literarios ó profesionales, ya en cuerpos militares ó en otros institutos.
Una vez formulado el expediente individual, será presentado, acompañando solicitud al Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero antes del día 25 del presente.
Los profesores que obtengan estas plazas estarán dispuestos á prestar sus servicios incondicionalmente en todos los destinos de tierra de la isla de Cuba que se les designe, y quedando por tanto sujetos al reglamento del Cuerpo de Sanidad de la Armada, durante el Gobierno de S. M. los considere necesarios.
Siempre que deseen hacer renuncias, á las expresadas plazas, lo harán por escrito con un mes de anticipación, por conducto de los Jefes á cuyas órdenes estén.
El ingreso, como provisional en el Cuerpo de Sanidad de la Armada, no dará derecho alguno á su permanencia definitiva en él.
Disfrutarán el sueldo anual de mil doscientos pesos.
Habana, l.° de Junio de 1896.— Ventura de Man-terola.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 2 del próximo mes de Julio, á las dos de la tardé, la venta en pública subasta del solar en donde se encontraba la casa San Juan número 1, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 194 pesos, en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 270 pesos á favor de los condueños del “Panorama”. Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de Condiciones qüe á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes al Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de_____, calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa San Juan número 1, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos oro, obligándose á cum-1 plir en un todo el anuncio y pliego de condiciones. .
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 del próximo mes de Julio, á las tres de la tarde, la subasta de la casa en ruinas situada en la calle de San Faustino número 6, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 310 pesos, en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 200 pesos, oro, impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de incripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Julio, á las dos de la tarde, la subasta de la casa San Antonio núm. 32, en Marianao, que mide una superficie de 338 metros cuadrados, tasada en la suma de 467 pesos 50 centavos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseén enterarse de dicha subasta se presenten en esta Administración el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Jun- . ta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos