Año LVIII.—Núm. 130
Martes 2 de Junio de 1896
Tomo l9—Pag. 1033
GACETA DE
LA HABANA
ZPEZE^IOnDICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, < calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS Por cada líttea al día . ..20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 25 de la ley Provincial, vengo en admitir al Sr. D. Electo Herrera, la renuncia que ha presentado, por motivos de salud, del cargo de Presidente de la Excma. Diputación de Santiago de Cuba.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia del cargo de Alcalde municipal de Guantánamo, que fundada en motivos de salud presentó el Sr. D. José Grave de Peralta.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Guantánamo, al Sr. Comandante retirado de Ejército, don Bartolomé Morales.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
' Valeriano Weyler.
Personal.
El jueves 4 de Junio próximo, se celebrará en la Santa Iglesia Catedral, la festividad del Santísimo Corpus Cristi, con función religiosa por la mañana y procesión por la tarde á las horas de costumbre; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por esto medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Getileshombres, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas, recomendándoles se sirvan concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 28 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el número 465, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario del Gobierno regional de esa capital, vacante por traslación de don Isidro Ferrer y Checa, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Vicente Martínez Carvajal, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del acutal, de su orden se publica en la.Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1¿96.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, , con fecha 5 del corriente, y bajo el número 463,la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de Pihar del Río, vacante por ascenso de don José Jaén y Moráles,- y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y 'en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Manuel Hurtado de Mendoza, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á(V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.
EÍ Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° del presente mes, y bajo el núm. 472, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, para la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Juan de la Cruz Cisneros, que la desempeñaba, á d$n Antonio Mendo y Figueroa, Presidente de Sala de la de la Habana.—Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1.° del presente mes, y bajo el número 473, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio Mendo y Figueroa, que la desempeñaba, á don Federico Enjuto y Martín de Oliva, Fiscal de la misma Audiencia.—-Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para'general conocimiento.
* Habana, 28 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles v Presidios.
Habiéndose declarado desierta en el día de hoy la primera subasta anunciada para el suministro de ví-
veres á los ^confinados del Presidio de la Habana, durante el año econónico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado eñ la Gaceta de la Habana del día 12 del que cursa, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general á las 2 de la tarde del día 11 de Junio próximo venidero.
Habana, 27 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiéndose declarado desierta la primera subasta anunciada para el suministro de pan, á los confinados en el Presidio de la Habana, durante el año económi co de 1896 á 97; el Excmo'.' Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 12 del que cursa, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 12 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Secretario general,'
El Marqués de Palmerolar
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1216, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel Salgado Rosendo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don José Lensé y Conde, oficial l.° cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúgiplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. S. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo último, y bajo el núm. 1229, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Manuel Salgado Rosendo, del destino de oficial 2.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 74 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
NEGOCIADO DE CUPONES.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la apertura de pago de los cupones de la deuda de Amortizable y de la de Anualidades vencidas, respectivamente, hasta el l.° de Julio de 1895.
Lo que se publica para general conocimiento de los tenedores de ambas deudas.
Habana, Mayo 26 de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.