GACETA DE LA HABAM A
5
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martínez Fernández, Inspector de Policía y
Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificar los méritos humanitarios contraídos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguilar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficinal
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta df. la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JDSTICIÁ,
Juzgados Militares.
YAGUA J AY.
Don Félix Mantilla Casal, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón número 17, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón, Torcuato Ce-brián Torres, hijo de Antonio y Rafaela, natural de Fiña-na, provincia de Granada, de 22 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color mereno, frente regular, aire del país, y señas particulares ninguna; por el delito de deserción al frente del enemigo, ocurrida en el poblado de Güira de Miranda el día 25 del mes de Noviembre último.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado Torcuato Cebrián Torres, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que se publique en los periódicos de la Isla y de esta provincia, se presente en el puesto de la Guardia civil de este pueble, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido puesto de la Guardia civil y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Yaguajay, 17 de Diciembre de 1895 —El 2? Teniente Juez instructor, Félix Mantilla Casal.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Rodríguez Lozano. 507
Don Félix Mantilla Casal, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado de la tercera compañía del citado batallón, Daniel Peláez Expósito, que procede del Penal de Valladolid, del cual salió para venir á formar parte del Ejército de esta Isla, y cuyas señas no se expresan por no haberse recibido su filiación, por el delito de deserción al frente del enemigo, ocurrido en el poblado de Güira de Miranda el día 25 de Noviembre último.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado Daniel Peláez Expósito, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha en que este edicto se publique en los periódicos de la Isla y de esta provincia, se presente en el puesto de la Guardia civil de este pueblo, á fin de oir sus descargos; bajo opercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias.para la busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido puesto de la Guardia civil y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Yaguajay, 17 de Diciembre de 1895.—El 29 Teniente Juez instructor, Félix Mantilla Casal. —Por su mandato: el Sargento Secretario, José Rodríguez Lozano. 509
SANTIAGO DE CUBA.
Don Isidoro de la Torre Márquez, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor de la presente causa.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado de esta Brigada Francisco Selma Pallarés, hijo de Ambrosio y de Isabel, natural de Cartesfols, Juzgado de primera instancia de Morella. provincia de Castellón de la Plana, Capitanía General de Valencia, de 36 afips de edad,
de estado soltero, oficio tejedor, de pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba regular, boca regular, y acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Torre.—Antemí, el Secretario, Ricardo Gundín.	508
media filiación
Del soldado Francisco Selma Pallarés, hijo de Ambrosio y de Isabel, nació en Cartesfols, Juzgado de primera instancia de Morella, provincia de Castellón de la Plana, Capitanía General de Valencia, el día 8 de Octubre de 1859, avecindado en su pueblo, de oficio tejedor, edad cuando empezó á servir 17 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba regular, boca regular; fué filiado como voluntario; tuvo entrada en esta Brigada procedente del penal de Granada.—El Capitán, Canales.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción de
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio abintestato del moreno Francisco Rodríguez Torices, que cursa por ante el Escribano que suscribe, se ha dispuesto por tercera vez, la venta en pública subasta, por 20 días y sin sujeción á tipo, de la casa calle de la Esperanza núm. 45, en esta ciudad, situada entre las calles de Alambique y Florida, construida de manipostería y azotea; mide 5 metros 75 centímetros de frente y 24 metros 6 centímetros de frente de fondo; ha sido tasada en 1690 pesos 25 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el día 31 de Enero del año entrante, cuyo acto tendrá efecto en los estrados de este juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.— Se advierte, que para tomar parte en la subasta, deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Diciembre 23 de 1895* Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1 T 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por medio del presente edicto, se hace saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan autos promovidos por don Eduardo María MUller, á nombre de su esposa doña María de las Mercedes Ramos Izquierdo, para acreditar el dominio de un sitio titulado «Jorro», ubicado en término de Bainoa, que adquirió su referida esposa doña Ma ría de las Mercedes Ramos Izquierdo, de su padre don Manuel de los propios apellidos, quien á su vez lo hubo de don Juan Osorio, en 31 de Diciembre de 1853, acompañando los documentos en que funda su dominio, en los cuales he dispuesto se citen por término de 90 días, por ignorarse su paradero, á los herederos de don Juan Osorio y cualquier otra persona que tenga algún derecho á la finca referida, á fin de que comparezcan en dichos autos á hacer valer sus derechos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de de que sirva de citación á las personas referidas, se libra el presente en Jaruce á 26 de Diciembre de 1895.-—Lara.—Rafael Aguiar.	3741 T 1
TRINIDAD.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia que con fecha 26 de Noviembre corriente, ha dictado por ante mí en la demanda de insolvencia propuesta por el Procurador don Pedro Obregón, á nombre y con poder bastante de don Juan Evangelista Fernández y Choperena, para litigar con la sucesión de doña Antonia Otamendi, viuda de Durañona, don Antonio Otamendi y Durañona y don José Otermín y Otamendi, en el juicio declarativo de mayor cuantía que intenta promoverles sobre restitución por entero de derechos dominicales y demás anexos que le corresponden en los ingenios demolidos «Sacra familia» (a) «Mayaguara» y «San José de las Lajas», sitos en esta jurisdicción; ha dispuesto se cite y emplace á las referidas personas para que comparezcan en este juzgado, á contestar dicha demanda dentro del término de 9 días; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga lugar la citación y emplazamiento de los demandados, per ignorarse sus domicilios, para su publicación expido la presente cédula.— Trinidad, Noviembre 30 de 1895.—Manuel S Piñó.
3734 T 1
CATEDRAL.
En la causa por lesiones á don Tuan Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite á don Juan Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, el día 2 del entrante Enero, á las 9 de la mañana, á un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Di-* ciembre 28 de 1895. -El Eecribano, P. D., D. L. Oliva.
3726 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este media á don Celestino Fernández y Fernández, vecino que fué de San Juan de Dios 21, y á don Manuel ¿Janees Menéndez, que lo fué de la bodega «Los Maragatos», en la plaza del Polvorín, para que el día 15 de Enero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Pérez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	3716 I 31
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Leonor Vargas, ó sea doña María Vázquez
Hernández, vecina que era de Bomba número 12; á doña Josefa Castillo, que lo era de la propia casa; á doña Jesusa Cuerdo, que lo era de la misma calle número 4, y á don José Pueu-tes Ronco, que era de Amistad 84; para que á las 12 del del día 3 de Enero próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Frrncisco Barreira Hernández, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Diciembre 26 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
3733 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Manuel Pérez Cáceres, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Diciembre 27 de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3732 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ricardo Cevallos y Escalera, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.-Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.
3731 I 31
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Arturo Castro y Nery, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 27 de Diciembre de 1895.— El Escribano, Mariano Guas.	3730 1 31
El Sr. juez de instrucción del distrito Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Felipe Iglesias Villaverde, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Mariano Guas.	3729 1 31
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos Adrián, natural de Cantón, de 50 años, soltero, cómico, vecino de Zanja 33, de estatura regular, color chino, de pelo y barba de su clase; José Alá, de las mismas señas que el anterior, de 56 años, cigarrero, vecino de San Juan 37; á Francisco Ferrer, de estatura alta, pelo canoso, nariz y boca regulares, manco de la mano derecha, natural de Cantón, de 57 años, vecino de San Miguel 174; y José Díaz, natural de Cantón, soltero, de 75 años, vecino de Belascoaín 11; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en causa por rifa no autorizada; apercibidos si no lo verifican, de ser declarados rebeldes y pararles los perjuicios consiguientes.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía, procedan á la busca y remisión de los expresados asiáticos al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia y á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.-Habana, Diciembre 27 de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
3728 I 31
JESUS MARÍA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Ra • món Rodríguez, nrtural de Cifuentes, soltero, de 27 años, y de campo, procesado por lesiones, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 24 de Diciembre de 1895.—Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Dnmingo V. Losada.	3718 I 1
El Sr. juez de 1.a intancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Fernando González, natural de Quivicán, vecino que era de la Habana, en la calle de Corrales 142, soltero, ebanista ó panadero, hijo de don José González y de 25 á 26 años; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa criminal; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vertfica.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.-Habana Diciembre 28 de 1895. El Escribano, Rafael del Pino.	3723 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa á don AngelFemández Larrinaga, y contra don Constantino Gairi González; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Varela, que era vecino de Galiano 77; al pardo don Enrique Ferrer, de Misión 59; y á la morena doña Cristina Franco, de Animas 105 y Blanco 37, y luegojde Guanabacoa, en la calle de Barreto; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Emilio Moren.	3721 I 31
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado blanco don Juan María Aguiar y González, hijo de Benigno y Francisca, natural de la Habana, que era vecino de Fernandina 9 y que se presume se encuentre en Regla, en la calle de Buenavista, soltero, pintor, de 20 años, de estatura baja, trigueño, de pelo y ojos negros y nariz regular, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de la causa que se le sigue por rapto de doña Amor María Valdés; apercibido de que si no lo verifica; se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arre-