836
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Consistorio sacar á pública subasta el impuesto del “Consumo de ganado” para el año económico de 1896 á 97, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 18 de Mayo próximo, á las cuatro de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión de Hacienda, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del R. D. de 31 de Julio de 1884.
Remedios, Abril 16 de 1896.—El Secretario, Ramón Gutiérrez.—Vto. Bno.: El Alcalde Presidente, Ruis.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á
pública subasta los rendimientos del impuesto
del “Consumo de ganado” de este término,
durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El remate se verifica por todo el año económico de 1896 á 97;.empezando á regir el día primero de Julio próximo y terminando en 30 de Junio del año de 1897.
2.	a El contratista tendrá derecho á exigir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza,, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4.	a El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo que acredite el pago del número de kilogramos correspondientes. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración, cada vez que lo exigieren.
5.	a Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado, ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el jefe ó cabeza de familia en las penas que señala este pliego.
6.	a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos de las carnes que se le ocupen y otro tanto más, y en los casos de reincidencias tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena ó cobrándose por la vía de apremio en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de l.° de Noviembre del mismo año.
8.	a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista, que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9.	a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal si fuere en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos, ó á los establecimientos de beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se conducirán á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidos en igual forma.
10.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento del cinco por ciento del tipo de la subasta, esto en cuanto á los que lucieren proposiciones en esta ciudad, pues los que la hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Caja de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento
que se considera bastante para garantir el contrato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de ■ oro del curso legal, una vez aprobado el remate' por la Corporación.
11.	a El tipo de la subasta se fija en veinte y tres mil seiscientos trece pesos, por todo el consumo del término municipal.
12.	a El contratista entregará todos los días primero de cada mes, ó al segundo si éste fuese festivo, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así, se entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
13.	a El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones dirías, entregándolos en Secretaría después de inutilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza, ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	a Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12.a, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pliegos á este Municipio.
15.	a El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	a La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe, y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que rubricarán por sí mismos los Imitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	a Si entre las proposiciones presentadas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abonará una licitación verbal entre sus autores durante el plazo de diez minutos, pasado los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos'las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	a El remate no causará ejecutoria hasta que recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	a Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	a El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de la subasta, ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
22.	a Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género, excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de.......con cédula
personal número.... clase.....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios, por todo el año económico de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su
cargo por la cantidad de.......(en letras) pesos
en oro del curso legal, y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remates.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á pública subasta la cobranza del impuesto sobre “Consumo de ganado” en este término, durante el próximo año económico de 1896 á 97, bajo el tipo mínimo de seis mil trescientos; un pesos y con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora del remate que tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del día 28 de Mayo próximo, ante la Comisión designada.
Lás proposiciones se extenderán en papel del
sello 12.° con sujeción al modelo que se halla al pie del pliego de condiciones, y con la cédula personal se entregará á la Presidencia bajo pliega cerrado. Para ser postor se requiere el depósito* previo en la caja municipal de la suma de trescientos quince pesos oro.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII y Abril 27 de 1896.—El Secretario Casiano del Joyo.—Vto. Bno.: El Presidente, José Bango.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
GUIÑES
Don Aureliano Riosfrios Guznián, Capitán de infantería, en comisión, activa del servicio y Jues instructor interino de esta plaza y de la causa que se sigue contra los autores de la muerte de don Modesto Ginebra Guzmán, ocurrida del siete al ocho del presente mes.
He acordado recibir declaración á los autroes de dicho delito los que hasta la fecha son desconocidos.
Y	para que tenga lugar lo acordado se cita por medio de la presente á fin de que en el término de diez dias contados desde la publicación del presente comparezcan en este juzgado sito en los bajos del ayuntamiento de esta vi-Ha á evacuar la dicha declaración; bien entendido que de no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
Güines, 24 de Abril de 1896.—Aureliano Riosfrios. Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.	505
HOLGUIN
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infantería Juez instructor de esta plaza y de la causa que se sigue por deserción de un guerrillero de la local de esta plaza destacado en San Antonio.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al guerrillero Andrés Berdesía, paTa que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, cón el fin de prestar declaración y responder á los, cargos que le resultan en la citada causa.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como, militates y agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado guerrillero y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las-seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguin, 18 de Abril de 1896.—José Gálvez. 498
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en el juicio-ejecutivo seguido en este juzgado por ante el Escribano que refrenda, por don Pablo Sazerac, contraía Compañía Agrícola de los terrenos de Ñipe, se hace saber á la Sociedad deudora» cuyo domicilio se ignora: que á instancia de la parte actora y de conformidad con lo preceptuado en el artículo 1458 de la ley de Enjuiciamiento Civil, se ha embargado sin el previo* requerimiento de pago y como bienes pertenecientes á dicha Compañía los terrenos limítrofes con la bahía de Ñipe, partido judicial de Holguin, en cantidad suficiente á cubrir los ochocientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos importe del principal reclamado, los intereses legales de demora y las costas causadas y que se causen.-—Asimismo y con el objeto de citar de remate á la Compañía ejecutada, se inserta la cé ■ dula librada que dice así:—Cédula de citación.—Ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí en providencia de treée del actual, dictada en los autos ejecutivos promovidos por don Pablo Sazerac,. contra la Compañía Agrícola Industrial de los terrenos de Ñipe, en cobro de ochocientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos en oro, se cite de remate á la expresada Compañía á fin de que se persone en forma en el tétmino de nueve días en el juicio ejecutivo de referencia, oponiéndose si le conviniere á la ejecución despachada; con prevención de que de no efec* tuarlo, seguirá su curso el procedimiento sin hacerse otras citaciones y notificaciones que las que determine la ley.—Matanzas, Abril catorce de mil ochocientos noventa y seis.— Santiago Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Abril treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí» Santiago Castro.	99 P 3
CARDENAS.
A consecuencia de la demanda de mayor cuantía promovida por la Sociedad anónima Compañía Eléctrica de Cárdenas, contra D. Antonio J. de Mendoza y Rodríguez, sobre rescisión de contrato y en cobro de pesos por daños y perjuicios; cuya demanda cursa en este juzgado y por ante la Escribanía de don Eugenio López, en la que por providencia del día de hoy, se mandó sustanciar por los trámites que establece la ley de Enjuiciamiento Civil, con emplazamiento del demandado, y en tal virtud ignorándose el domicilio de don Antonio J. de Mendoza y Rodríguez, se le emplaza por este medio que establece el artículo 269 de la citada ley, para que dentro de nueve días, improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma; apercibido que de no verificarlo, le parará los perjuicios en que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga