GACETA DE LA HABANA
661
S*
H
•^DtO
ito rk:,^
» el Pruneto i
8S» Provici
r”alero,J io« % boca J îj'é pr% »en estoy J
le dCjfcP o. llamo 4 Martínez,
• la feciujl denari •idos sus è rebeldes-i e el peri
l;D.g.)J
-¡viles conci iraqoepnc ado, y m :on las sede-
ste día. üapitán Jc:¡|
itrucct:
le Audietó ¡de prima
ineia deli :ivo segnife lira don ji za subisti, zquincei nget, reco por esenti* resdejm» :a en la de I lipoteca de 1 siate j des habiémfr ; tarde di g jargw adoitiri» referid» citador, e> rgado ó f‘ jgnalptr
te de t*PJ lei crédi» estati de cnarent*» 5ta.-0*
i su pj®*'
HI
-H**
A*
9 8
» esta tí*
smaí*11
do r Por toejtf1* Loret0, cof* 'desei5'
iteci
ano* bòy.f
eis‘tl(>
npuesw
eis^*
‘ CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á clon Manuel Morejón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y sustracción de menores; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de presó comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1896.— Eduardo Potts.—B1 Escribano, D. L. Olivar.
1388 I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Félix Calvo Valcárcel, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, con el fin de que preste declaración en la causa número 11, por infidelidad en la custodia del preso Jesús Bibián Incógnito.—Habana Marzo 31 de 1896.—Nicanor del Campo.	1368 I 7
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Ca iedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Clara Valdés, natural de l'á Habana, soltera, de 10 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á respon der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por. falsificación de cédula; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio .consiguiente,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su buscay conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1896. Potts;—El Escribano, M. L. Oliva.	1359! I 7
BELEN.
. . El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolares Cabezas, vecina que era de Villegas 47, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa núm. 103 del año actual, formada por robo á don Luis Arcadio González. -»-Habana, Abril 4 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1403 I 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y* emplazo á don Eugenio Angulo Hidalgo, hijo de Marcos y Merced, natural de la Habana, soltero, de 19 años, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado su prisión en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado; con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1402 1 8
En el incidente formado en la causa seguida por disparo de arma de fuego, á don David Alonso, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta.oficial, á las personas que sepan que el procesado don Tomás García de la Cruz^ posee bienes de fortuna, con el fin de qué comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración:—Y para su publicación en la Gaceta oficial,' libro la presente.—Habana, 21 de Abril de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1393 I; 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el moreno Quirino Alvarez de la Campa, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1381 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra Enrique Barefoot y Nasch, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación,.libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1382 I 8
El Sr. juep de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra la pardaSanta Valdés, por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dicha procesada posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1385 j 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el moreno José Candelario Fernández, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1386 í 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe, en causa que instruye contra don Gumersindo Villardefranco y Calé, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. *	’	"	* 1383 I 8
El Sr. juez de instrucción, del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Santiago Fortuny, vecino que fué de la calle de Monserra-te número 8, y á don Rafael Martínez, que lo fué de Reine 36, para, que comparezcan el día 4 del actual, á las, 12 de la mañana, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa:—Y para su publicación en la Gaceta oficiál, expido la presente.—Habana á l/ de;Abril de 1896..^-El Escribano,Luis Téstar. '	1365 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Indalecio Canelo y Roséllj por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896. -El Escribano, Arturo Galletti.	1384 I 8
, v ¿PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta lecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta, oficial, á don Celedonio Orta, encargado que fué del tren de coches de don José. Ostolaza, situado en Belascoaín número 26, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 5 de‘Abril de 1896.-*—El Escribano, Ventura R. Páez.
1396 I 7
El Sr. juez de 1.a insiancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por estafa á don Antonio Casas y Fernández, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eligió Valdés, vecino que fué de la calle de los Sitios número 82, solar, con el fin de que se presente en este juzgado, sito Manrique 55, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su puálicación, libro la presente.—Habana, 4 de Abril de 1896.—Por el Escribano Egea, Donato Naveira.
1392 I 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Celestino Valdés y Silva, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia'y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medió de la Gaceta oficial, á los pardos José Delgado Sellés, Bárbara M. Delgado Landa, Liborio Quiñones y morenas Emilia Hernández y Nicolosa Zaldívar, vecinos de la calle de Jesús Peregrino número 38, y al moreno Pedro. Celestino Valdés y Silva, de Alcantarilla 22; para que el día 18 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida caüsá.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1896.—El Escribano Ventura R. Páez. - 1395 I 7
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y’ Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente se emplaza á los parientes del presunto demente don Antonio Martínez Chávez, natural de Wajay, de 23 años, soltero, labrador y vecino del Cano, hijo de don Bartolomé, para que dentro* del término de un mes comparezcan á oponerse á la reclusión definitiva del mismo; con la prevención, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.1—Marianao, Abril l.° de 1896.— Piernavieja,— Antonio F. de Velázco. *	1398 1 7
GUANABACOA.
En la cansa criminal seguida por hurto á doña Mercedes Zaídívar, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una luna de espe-o y una máquina de coser del fabricante «Reymuld», y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.--rGuanabacoa y
Marzo 31 de 1896.—Anastasio Arango.	1372 I 8
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra él moreno Manuel ViUégás y Giralt, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado procesado moreno Manuel Villegas y al testigo don Emilio Trur.et Brugueras, que el día y hora designa.dos para su comparecencia ante la Sala, lo es el día 10 del actual, á las 11 de ia mañana y á los efectos del juicio oral de la causa referida —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoá, Abril 4 de 1896.-Anastasio Arango,
1401 17
Ldo. don Guillermo Valdés F&uli, Juez de instrucción acciden1
tal de este distritos
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don José González y García, natural de Asturias, vecino dé Regla, soltero, de 23 años, panadero, hijo de don Santiago y doña Josefa, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser de declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, ruedan disponer su conducción á dicho local, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la pre-
sente.—Guanaba coa, Marzo 31 de 1896.—Valcés Fauli.— Anastasio Arango.	1373 I 7
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí, se convoque á don Vicente Suárez, vecino del caserío de Bainoa; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á fin de que sea reconocido facultativamente de las lesiones que sufrió por una coz.—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará la presente en 2 números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 27 de 1896.—Rafael Aguiar. _	* 1367 I 7
Don Antonio de Lara Derquí, juez de 1 ,a instancia de esta ciu
dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Noy Cabrera, natural y vecino de Car aballo, de 27 años, casado y jornalero, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia, pues así lo ha dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así'lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario • se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar en derecho.*1-Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, se sirvan dar las órdenes oportunas, para la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Jaruco, Marzo 30 de 1896.—Antonio de Lara Derquí. Ante mí, Rafaël Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael \guiar.	1366 I 7
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convóque á los morenos OnofreSimpson y Santa Aballí, vecinos que fueron del ingenio «Francisco» en el Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de junio próximo, comparezcan ante el local de la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se sigue contra la morena Simona Márquez, por hurto.—Matanzas, Marzo 25 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1351 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los morenos Domingo Torriente y Severiano Suárez, así como al pardo Felipe Díaz (a) Macho, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que instruyo por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarío serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á hubieren lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura de los mencionados morenos Domingo Torriente y Severiano Suárez y pardo Felipe Díaz (a) Macho; el primero de 18 años, natural de Lagunillas, soltero, jornalero, hijo de Valentina, de estatura alta, delgado, de poco bigote y con la pierna derecha encorvada; el segundo de 20 años, natural de Lagunillas, de estatura baja, grueso, lampiño y con una cicatriz en la mejilla izquierda, y el tercero natural de ésta, de 20 á 21 años, de estatura baja, envuelto en carnes, de poco bigote y hoyoso de viruelas; y habidos que sean se les remitan á esta cárcel, incomunicados, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, l.° de Abril de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso,	1397 l 8
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Oscar Calvo, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, soltero, de 40 años y carpintero; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de qué si no comparece, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar conforme á derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades, civiles y militares, ..procedan á la busca y captura del citado procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Marzo 30 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte.—Cárdenas, Marzo 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1369 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judiciál.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fe-rrer, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pailero y de 28 años, hijo de don Francisco y de doña Josefa,, color trigueño, estatura baja y ojos pardos, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa ! que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa de un caballo de don Francisco L)ort; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y éncargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Ferrer y su remisión á la cárcel de esta villa.—Cárdenas, l.° de Abril de 1896.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Abril l.° de 1896.—El Secretario, Domingo P. Manso.
1399 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á don Matías García, vecino de esta villa, en el ingenio «Valladares», y sepan si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaraciones en el incidente de embargo de la causa que contra el mismo se instruye por rapto.-f-Alfonso XII, Marzo 30 de 1896. Ldo. Bernabé Cicero.	*	1392 I 7
COLON.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la causa por homicidio del asiático Pascasio Ruíz, se convoque por este medio al asiático Agustín Achín, que hasta el 28 de Febrero último, estuvo en el ingenio «Vizcaya», para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1370 I 8
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez y Pupo, natural y vecino de Santa Clara, de 52 años de edad, hijo de Francisco y Ana, viudo, Concejal que lué de este Ayuntamiento, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por abandono de destino.—Dado en Santa Clara á 31 de Marzo de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
' 1400 I 7
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Villamil Abreu, natural de Ranchuelo, vecino de Cruces, soltero, de oficio campo, de 17 años de edad, hijo de Rosario, para que dentro del término de diez días se presen-