Año LVIIL—Nuin. 114 “	Jueves 14'de Mayo de 1896	'	“ Tomo P—Pág. 905
PERIODICO OZPICIj^L ID ZEIG GOBIERNO
PUNTOS JDJE3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
■Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día .............. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ...	.	.	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .- .	$ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. .	.	.	$ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........  .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .	30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ... ... . . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
OOB1ERXO GEMAL DE LA ISLA DE CUBA
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Habiendo marchado á la Península el Excelentísimo Sr. Teniente General Comandante en Jefe del 2 9 Cuerpo de Ejército y durante su ausencia, he resuelto lo siguiente:
BANDO
Art. 19 Queda sin efecto desde esta feúcha la delegación de jurisdicción que por mi Bando de 16 de Febrero hice en el Excmo. Sr. Comandante en Jefe del 2° Cuerpo de Ejército, debiendo consultarse con mi autoridad, todos los procedimientos que en él se tramiten, con sujeción á las prescripciones del Código de Justicia Militar.
Art. 2° Teniendo en cuenta la dificultad de comunicaciones con el territorio que comprende la División de Puerto Príncipe, el Comandante General de ella seguirá ejerciendo como hasta aquí la jurisdicción que le tengo delegada.
Habana, 13 de Mayo de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DÉ GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 404, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1620, de 29 de Noviembre del año- próximo pasado, á la que se acompaña el expediente original instruido para el ingreso en la Orden civil de Beneficencia del cabo dé la Guardia civil de la Comandancia de Cienfuegos, don Manuel Flórez Ta-yón, por los hechos heróicos y humanitarios que llevó á cabo durante los días 23 al 25 de Septiembre dé 1894, con motivo del ciclón Ocurrido en dicha localidad:— Resultando que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador civil de Santa Clara, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que con motivo,del temporal indicado y recorriendo las afueras del pueblo, el expresado cabo, al llegar al puente déí río Matanzas, vio que un hombre trataba de atravesarlo á cabario, y como la fuerza de la corriente lo arrastrase, el Flórez consiguió salvar al hombre referido de una muerte segura, acerca de lo. cual certifican el Párroco y la autoridad local, estimando el Fiscal y la autoridad que mandó formar el expediente, -que el interesado, era acreedor por el heroico servició; real izado, al ingreso en la Orden civil de Beneficencia:—Vistos los relacionados antecedentes y el R. D. y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados pará la Península y hechos extensivos á Ultraruar por-Reales órdenes de 18 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1863:-Visto él expediente instruido al efecto, en el cual se han llenado los requisitos que determina el reglamento citado:—Considerando que si bien estaba obligado el guardia civil Flórez, por el reglamento del instituto á que pertenece, á prestar auxilios de los que dieron motivo á la formación del
expédiente, es de estimar que al realizar los servicios que llevó á cabo en la ocasión indicada, sé excedió en el cumplimiento de su deber al verificarlos de modo heróico, expontáneamente y sin pensar en recompensa alguna, poniendo en inminente peligro su vida por salvar la de otra persona:,S. Mí el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, oído el parecer de la Sección, ^ie .Hacienda, y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido conceder el ingreso en la Orden civil de Beneficencia, en la tercera categoría, con cruz también d.e tefcerá clase, al mencionado cabo de la Guardia civil ddn Manuel Flórez Tayón. —De Reátt orden lo digo* á V. E. para su,conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su: cumplimiento-en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el suministro del pan á los confinados en el Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento. -
Habana, 7 de Mayo de ,1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.,
Eliego de condiciones para la-subasta del suminis-i:	trodepaná los confinados del Presidio de la
Habana, durante él año económico de 1896 a
1897.'
1.	a La subasta para el suministro dé pan a los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97 se celebrará el día 26 dél presente mes de Mayo á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo Sr. Interventor generál del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan dé cada confinado será de doce onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones iguales', debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados,en las raciones que ;se expresan en la condición anterior, es de cuatro pesos cincuenta centavos, cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta las raciones que le pidieron, con 24 horas de anticipación en papeleta suscripta por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del establecimiento, y con dos horas de anticipación á la -en que se distribuyan los ranchos.
5.	a Cuando el pan no fuese de buena calidad ó las. raciones careciesen del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo yerificase se adquirirán en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma. Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Pre-
1 si'dio, dando cuenta al Gobie'rno general,, ante el : que podrá apelar el contratista si sé considerase i agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de | cumplir éstrictamente el contrato la circunstancia j de’ rio haber medio de adquirir harinas en plaza,
pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus iriedidas 'para asegurar la exis-; tenciá de aquéllas.
7.	a El contra'tista asistirá diariamente por sí i ó por medio de representante á la entrega del pan,
á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
"8.a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1897, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.a Las proposiciones para optar al remate se presentarán eri pliego cerrado debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.	:	............>■
10 A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas“ 125 pesos',1 cuya cantidad será devuelta á todo él que no resulte rematador.
11. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente ¿oh la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.'
"12. Transcurrida media hora después ' ele la señalada para la1 celebración dé la subasta se procederá á la apertura y lectura de lqs pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicánr dose él remate á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador generál al que hubié-se presentado la proposición más vqntajqsa.,.
13.	Sé entenderá por proposición más venta-josa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autorés de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12 al que mayor béneficio hiciere.
15.	Aquel & quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas, desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Gqntral de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
. 16. No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su, compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de Servicios públicos.	,, ¡
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gacela de la, Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejaren circunstancias especiales.