886
GACETA DE LA HABANA
contra el mismo se instruye por el delito de estafas; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	1896 I 10
. GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Domingo Fernández Barrio, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana j se citen á don Rafael Blanco Febles, don Rafael González, don Romualdo Aguaded Vázquez y don Antonio Daco-ba Pérez, para que el día 11 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á8 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., Francisco J. Pérez.	1901 I 10
El Sr.'juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida Contra el moreno Vicente Val-dés Mantilla, por hurto á la morena Lutgarda Alfonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á una morena nombrada Juana (a) La Pelona y á un pardo conocido pot Cheo, que es amigo del procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1903 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Antonio Herculano Rodríguez, por atentado contra agentes de la autoridad y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que el día 28 de Abtil último, estuvieron de 8 á 9 de la noche en la habitación que ocupa la morena Prudencia Alvarez, en la calle Ancha del Norte número 186, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 8 de Mayo de 1896. —El Escribano, Luis Téstar.	1902 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por falso testimonio contra D. José Regino O’Halloran y otros; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial/ al expresado O’Halloran á don Atilano Arango, D. José Tomás O’Hallorán, don Pedro Pérez Barroto, don Enrique Escauriza Bencomo, don Ramón Bonifacio O’Hallorán, don Gonzalo Pérez y Pérez, don José A. del Cueto y Pazos, don Antonio Arjona Quíntela, don Isidro Armentero Labrador, don Tomás Valdés y Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, D. Manuel Ortolasa y Valdés y á don Francisco Cueva Reguera; para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 28 del actual á las 12 de su mañana, para asistir al juicio oral de dicha causa.^-Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo l.° de 1896.—El Escribano, Luis, Téstar.'	1877 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque al moreno Domingo Ríos; para que comparezca en este juzgado, Chacón,2, á. evacuar un acto de justicia en la acusa que se sigue por amenazas.—Y para su cumplimiento, libro la presenta.—Habana, Mayo 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1878 I 9
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por homicidio de don Cándido Valdés Caramayo, por ante mí ha.dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á los familiares ó padres del interfecto; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente;—Habana, Mayo 7 de 1896.—El Escribano, P,. S*, Ventura R. Páez;
1882 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Muñoz Ruíz, soldado que dijo, ser de Sanidad militar; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique' 35, .á evacuar un acto de justicia en la causa número 124 del corriente año, seguida contra el pardo Rodolfo1 Eusebio Valdés, por hurto flagrante á don Alonso Taramo y Alonso. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7.de Mayo de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1885 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Pedro Martínez Capote y D. Enrique Chao y Carballo, por incendio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la. Gaceta oficial, se citen á don Enrique Chao y Carballo, vecino de Corrales 157; doña Dolores Carballo y Suárez y don Ramón Vara Fernández, de Gloria 179; don Carlos Sierra y López, de Vives 119; don Pedro Pigueira y Carrodeguas, de Rayo 94; don Domingo Nodal y González, de Estrella 81; moreno José Larrinaga y Dia-go, de Antón.Recio 33; don Julio Franciere y Dávila, de Rastro 20; don José Ramón Peiro.de Figuras 9; don Francisco Chaguaceda y Miranda, de Villegas y Lamparilla; don José Fernández Taladrid, de Aguacate 96; don Francisco Rengijo López, Contador de Navio,,Arsenal; don Marcos Arirs Rivero, de Managua; don Ramón Jorge, de Puentes Grandes, don Miguel Senarega y González y don Enrique Ferráez Zamora, Profesores dé instrucción; don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá, Médicos forenses, y don José Sánchez Calle, Vigilante Gubernativo; para que el día diez y nueve del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, .altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de l^a referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,.expido la presente.—Habana á 7 de Mayo de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1884 I 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Santiago Toledano Salas, hijo de Antonio y Engracia, natural de Cuenca, soltero, barbero, de 37 años, vecino de la calle de Cocos núm. 1, para que dentro del término de 10 días, contado desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 557, por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo, los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan
¡"á su busca captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Mayo 6 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1888 I 10
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia é instrucción de Jarupo y su partido.
Por el presente, se notifica á D. Ignacio Felgado Oramas y Santa María, vecino que fué de Tapaste y cuyo paradero se ignont; que por sentencia firme de la superioridad de 19 de Noviembre último, diétada en causa que se le siguió por exacción ilegal ha sido condenado á la multa de 69 pesetas, á indemnizar en 6 pesos 90 centavós á don Emilio Martínez, ó sufrir en de* fecto de pago de ambas responsabilidades un día de detención por cada Í2 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas,—Asimismo, se le requiere para que dentro de qninto día, se presente ante este juzgado, á hacer efectivas la multa é indemnización referidas.-Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, se sirvan dar las órdenes oportunas, para que se procedan á la busca del referido individuo y habido que sea se le requiera por el abono de la multa é indemnización de referencia; y si no lo verifica, se le detenga y envíe al cuartel de Bomberos de esta ciudad y á disposición de este juagado, con el fin de que cumpla él apremio personal dispuesto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la tíabaaa, expido el presente en Jaruco á 6 de Mayo de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1880 I 9
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de
Guanajay.
Por medio del presente edicto, se hace saber á don José Rodríguez Díaz, electo juez municipal de Cayajabos, primero: que el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, de conformidad con lo expuesto por el Illmo. Sr. Fiscal de la misma y por resolución de 8 de Enero de este año, ^se sirvió desestimar la renuncia que alegó del expresado cargo; y segundo: que en su virtud inmediatamente se traslade al pueblo de Artemisa, en cuyo lugar está constituido al juzgado municipal de Cayajabos, á fin <íe que se encargue de éste.—Guanajay 4 de Mayo de 1895.—Pedro Armenteros y Ovando.-Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1887 I 9
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, juez dé 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Himelis, (pardo) natural de San Nicolás, vecino de idem, casado, oficio labrador, de 27 años, de edad, hijo de Dominga, con instrucción, de estatura regular, constitución fuerte, color su clase, pelo pasa, bigote rubio, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 212, por estafa; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 3 de Mayó de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.
1897 I 10 .
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á virtud de una carta orden dél Tribunal, librada en él sumario contra don Jesús Castro Lozano, por lesiones, se cite á don Cosme de la Torriente* don Severino González, don Ramón Alonso y don Pabla Toraya, vecinos que eran del ingenio «Esperanza», én San Antón, término del Recreo; para que el;15 de julio próximo á la 1, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el citado Castro Lozano.—Cárdenas, Mayó 4 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1894 I Í0
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á virtud, de carta orden del Tribunal, librada en el sumario seguido contra Justo Coffigny y Melitón Cárdenas, por lesiones mutuas; se cite al primero, vecino que era del Recreo y como de 15 años de edad; para que comparezca en este juzgado; á manifestar si ratifica el escrito de su defensa y está conforme, con la pena de 325 pesetas de multa, que solicita en sus conclusiones el Sr’ Fiscal del Tribunal.—Cárdenas, Mayó 4 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1893 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Pablo Fernández, vecino de esta localidad, para que el día 12 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presenten ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Julián Valladares, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso Xfl á 5 de Mayo de 1895.—El Escribano, P. S., Eugenjo Pérez Cubas.
1892 I 10
El Sr. juez.de instrucción de esta villa, por ante mí, se. ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, sé convoque á don Baltasar Acosta, que dice se éncnentra sirviendo en una guerrilla de la columna de Aldea, residente en el pueblo de Unión de Reyes; moreno Cecilio Willián, que se encuentra destacado como voluntario en Unión de Reyes; pardo Marcelino Domínguez, don Francisco Gómez, trabajadores qué fueron del ingenio «Tolón»-, en este término, y don José Santeiro, jornalero que fué dé la plaza de esta villa, pa^ ra que el día 3 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José PoloVisoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, Mayo 5 de 1896f—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1891 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Mariano Ledón y Leinus, por asesinato de doña María Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoqué á don Salvador. Quintero y Lozano y á doña Teresa Góngoca Rodríguez; para que á las 2 | de la tarde del 18 de Mayo actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Mayo 4 de 1896.—Andrés S» Moreno.
1905 I 10
El Sr. juez de instrucción en providencié de este fecha, dictada en el sumario formado por hurto de aves á D. Nicolás Soto y Vera; ha dispuesto que por el periódico «El Imparcial», se cite de Comparecencia ante este juzgado, á un morenito bajo, grueso, de cara ancha, de 9 á 12 años de edad, con sombrero de guano y sin zapatos; que en la mañana del 27 del pasado, vendió 2 gallinas á don José González Bernal, en la calle de O'Donell de esta ciudad.—Y para su publicación, libro la presente.-Cienfuegos, Mayo 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1889 I 10
SAGU A LA GRÁNÓE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa que por ante mí se sigue por lesiones al asiático Tiburcio Albert; ha dispuesto que por este medio se convoque ¿ una morena llamada Fermina, cuyo apellidóse ignora y al asiático nombrado Achiú, vecinos que fueron de la calle de Tacón entre Misericordia y Jesús, en esta villa; con objeto de que evacúen un acto de justicia en la expresada causa.—V para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presen té.-Sagua la Grande, Mayó l.° d,e 1896.— JE1 Escribano, Fernando Rovira.	1895 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de Mayo de 1896.
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Antonino, arzobispo de Fío-rencia.
(Circular en Sánta Clara.)
^JXTJIVOIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEI ELECT0EAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre cío de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmó. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener uh ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, én folletos y para colocar en cuadros, ai precio cada uno de veinte centavos.
IÔEC3-XjA-^ÆE3SrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
PARA LA
mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta» á l peso oro el ejemplar.