GACETA DE LA HABANA
421
Gertrudis 0‘Farrill, para que comparezcan>éí día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana/21- de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
892 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don. Domingo Pereira y Puch; ha dispuesto se convoque por este medio á don José Varela, don Federico Sierra, don Tomás Moreira, don Justo Pastor, don Cesáreo Palacios Larrea, don Agustín Aparicio y D. Tomás Quiñones; para que comparezcan el día 11 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, para que como testigos asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la.Habana á 22 de Febrero de 1896. - El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
'890 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Su perioridad, librada en causa contra don Abelardo Campanoni y Morales, por lesiones; ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Rey, don Victoriano de igual apellido, don Antonio Vidal, don José Fernández y don José Sánchez; para que comparezcan el día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la precente en la Habana á 22 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	889 I 29
Dr. don Garlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoiia, llamo y emplazo á don Bartolomé Valdés y Peralta, hijo de Ramón y Carolina, natural de la Habana, soltero, fotógrafo y de 24 á 25 años, para que en él término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, con el fin de ser oído en causa que se le sigue por falsificación de billetes de Banco; apercibido de que será declarado rebelde si no se presenta.—Habana, 26 de Febrero de 1896. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	902 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia. del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Delgado, ha dispuesto se convoqué por este medio á don Florencio Forte-za, vecino que fué de Aguila 120, para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á abonar la cantidad dé 25 pesetas de multa, que le ha sido impuesta por no haber comparecido al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
891 I 27
JESUS MARIA.
El Sr, juez de 1.a instancia del disrtito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á Superior carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Carlos Peíáez y Medina y don Miguel Díaz Cabrera, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Quesada, que era vecino de Amargura 8, en Santiago de las Vegas, y á don Miguel Díaz Cabrera, que lo era de Escobar 212, Rayo 13 ó 24 y Virtudes 53, en esta capital, para que el día 4 dé Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenteen la Habana á 25 de Febrero de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.	895 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pomés y Camps, por estala; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esla fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pomés y Camps, vecino de Aguila núm. 114; á don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila número 116 (café); D. Jaime Noval, de Aguila 114 (Bodega); á don Antonio Mora Camps, de Monte 363; á don Gabriel Andricaín Terris, de Romay número 10,¡¡accesoria; á don Francisco Segur, de Zequeira núm. 13, y á D. Pedro Gallol Fernández, de Romay número 10; á los peritos calígrafos don Pedro Simón Alvarez, de Paseo de Tacón número 8 y don Felipe García Marrón, de Monte núm. 38; para que el día 24 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 28 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
938 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á den Vicente González Moraté, para la celebración del acto verbal que previene la ley en el juicio de faltas contra don Felipe Cueto Suárez, por amenazas al referido González; señalándose para dicho acto las 2 de la tarde del día 11 de Marzo próximo entrante, en la Sala de audiencia de este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 26 de Febrero de 1896.—Luis Mazón.	94j I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Emilia Varela, para lá celebración del acto verbal que previene la ley en el juicio de faltas contra don Enrique Cerecio, por lesiones á la misma; señalándose para dicho acto las 3 de la tarde del día 11 de Marzo próximo entrante, en la Sala de audiencia de este juzgado.1—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 26 de Febrero de 1896.— Luis Mazón.	940 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Robaina Ramos, natural de Seiba Mocha, casado, profesión labrador, de 39 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultán en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 28 de 1896.—Julio Macla Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	1	939 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Fernández Gómez, vecino que era de la calle del Aguila número 90 ó 190, fonda «Las Delicias»; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 92 del corriente año, formada por lesiones casuales que el mismo sufrió.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Febrero de 1896.-—El Escribano, Luis Mazón.	921 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, se deje sin efecto la requisitoria librada en 17 del actual, interesando la prisión del moreno José Rodríguez Solveche (a> Elefante.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	900 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio de la Cruz García, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gace; ta oficial, á don Ramón González Otero, don Manuel Corrales y don Pedro Martí Faulet, vecinos de Marina 58; don Juan Calderín Cárdenas, de Marina 60; don José Bosque Embil, de Marina 56; don Florentino de la Cruz Martínez, del Torreón de San Lázaro; don Félix Carames Morales, de Marina 5; don Pedro Montiel Valdés, de Hornos 20; don Salvador Garabiche Medina, de Marina 42; pardo Celestino de Armas Peña, de Escobar 71, y don Cipriano Vega Merino, de Oquendo 3; para que el día 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente —Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano Luis Mazón.	887 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Teófilo Valdés (a) Titi, por abusos deshonestos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la parda Nazaria Rivero, pardo Basilio Rivero, vecinos de Salud 86; don Ricardo Amaro y Gárcía, don Juan Barro Fraga y don Roque Núñez García', vecinos de las esquinas de Chávez y Tetuán; don Cristóbal Lage y González, de Belascoaín 105; don Alfredo Parajón y Amaro, de Salud 55, Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina 64; para que el día 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Éxcma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para- su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. í
888 I 27
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Hermenegildo Alamo García, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Hernández Suárez, para que á las 11 de la mañana del día 2 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1896.—Luis Blanco.	930	I	29
En la carta orden librada en la causa contra el pardo Eduardo Castro, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de este periódico oficial , se convoque á don Federico Justiniani Reyes, para que á las 11 de la manana del día 10 de Marzo próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la ce- ; lebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana,	27	de Febrero	de	1896.—
Luis Blanco.	929	I	29
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Antonio Betancourt y otros, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Ramón Contreras, á don Antonio Caneda León, á don José Ortega Hernández y á don José Batista, para que á las 12 del día 12 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana, 27 de Febrero de 1896.—P. S.,	Luis	Blanco.	928	I	29
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Andrés Llanes Carmona, por disparos; ha dispuesto se cite al testigo D. Juan Arristola, vecino de Fernandina número 53; para que se presente en la Excma. Audiencia el 6 de Marzo próximo, á las 12 para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 25 de Febrero de 1896. —El Escribano, Manuel Baños.
^926 I 29
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Celestino Pones, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Amable; para que el día 6 de Marzo venidero, á las 12, comparezca ante la Sala de lo Criminal de. esta Audiencia, para i a celebración del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 26 de 1896.—José Nicolás de Ortega.
908 I 28
En la carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa; 'se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Moreno Medina; para que á las 12 del día 2 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 22 de Febrero de 18 6.— José Nicolás de Ortega.	896 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Carlos García y García, vecino de la Habana, á fin de que el día 3 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Tomás Rocha y don Bernardo Alvarez, por malversación de caudales.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 26 de Febrero de 1896, -Lara.—Rafael Aguiar.
927 I 29
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don jesús Hernández Carménate, natural de Santa Cruz de Tene-
rife, vecino de Catalina, soltero, jornalero y de 21 años, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que si así lo ha-re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 20 de 1896.—José Cué.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Jaruco, fecha ut supra.—José Cué.—Rafael Aguiar.	907 I 28
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Dolores Fernández Castellanos, natural de Güines, vecino de Güines, soltero, oficio tabaquero, de 22 años, hijo de don Fernando y doña Mariana, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color trigueño, pelo negro, barba ninguna, bigote pequeño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 224 del 95, por disparo de arma de fuego; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, re mitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 25 de Febrero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	931 I 29
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo gallado, de la propiedad de don Godofredo Díaz, vecino de Madruga, cuya sustracción tuvo lugar en el barrio de Itabo, del término de Madruga, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Febrero 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
906 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á la mulata María, concubina del asiático procesado Antonio Juan Get, la cual residió hasta los primeros días del mes actual en el ingenio «Nueva Esperanza», del término municipal de Cabezas; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio del asiático conocido por el Habanero, contra el de igual clase ya referido Antonio Juan Get.—Alfonso XII, Febrero 23 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
905 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí el Escribpno ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Antonio Rodríguez Rivero, vecino del Galeón, término municipal de Bolondrón; para que el día 4 de Mayo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Rodríguez Vega y otro, por hurto.— Alfonso XII, Febrero 22 de 1896.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.
904 I 28
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Arias, natnral de Palmillas, vecino del Roque, soltero, de 29 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir el resto de la condena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Febrero 22 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 909 I 28
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Ca llamo, natural del Cobre, vecino de Jamaica, de campo, hijo de Laureano y Paula, color pardo, estatura alta, envuelto en carnes, pelo crespo, ojos pardos, usa bigote y tiene una cicatriz en la sien derecha, para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se instruye por el delito de rapto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, ennombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.*—■ Guantánamo, 10 de Febrero de 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
876 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Iznaga, natural de Trinidad, casado, de 25 años de edad, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio y homicidio frustrados; cierto y seguro de