GACETA BE LA HABANA
lili
Reyes Pérez, procedente del batallón voluntarios de Sagua la Grande, por falta de incorporación al tercer batallón del regimiento antes expresado, donde causó alta en la revista de Julio último.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido quinto voluntario Juan Reyes Pérez, procedente del batallón voluntarios de Sagua la Grande, hijo de Antonio y de Esperanza, natural de la Guancha, provincia de Canarias, de oficio artesano, sus señas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba naciente, boca regular, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de deserción; para que en el plazo de 30 días contados desde la publicación del presente, com parezca en este Juzgado, calle del Buenviaje número 14, Santa Clara, á dar sus descargos, y caso de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese el pre sente en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de Santa Clara y Gran Canaria (La Palma) capital de Canarias.
Santa Clara, 28 de Mayo de 1896.-El Juez instructor, Pedro de Sárraga.—Ante mí: el Secretario, Dario Moure.
690
Don Pascual Doria Santaliestra, segundo teniente del tercer batallón del Regimiento infantería Alfonso XIII número 62 y Juez instructor, nombrado de la causa seguida contra el voluntario quinto Julio Gutiérrez Martínez, por el delito de no haber comparecido á filas al llamamiento hecho por Ja superioridad.
No habiéndose presentado al expresado Batallón y re gimiento el voluntario quinto Julio Gutiérrez Martínez, donde fué destinado en 19 de Julio último procedente de voluntarios de Placetas, hijo de Federico y de Gregoria natural de Alcalá, provincia de Santander, de oficio comercio, á quien estoy sumariando por el delito expresado.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Julio Gutiérrez Martínez para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel de infantería de esta plaza á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santa Clara, 26 de Mayo de 1896.--EI 20 Teniente Juez instructor, Doria.—Por su mantato, el cabo Secreta rio, Eulogio Campanario.	680
Don José Diz y Gómez Mira, primer teniente del tercer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62 y Juez Instructor del expediente seguido contra ; el Voluntario quinto Adolfo González Lópezpor la falta de incorporación á banderas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al citado Adolfo González López,- hijo de Martiniano é Inocencia, natural de Pito, provincia de Oviedo, oficio tabaquero, de 22 años de edad y de estatura un metro seiscientos cincuenta milímetros, para que en el preciso término de 30 días contados á partir de la publicación de este edicto en la Gaceta dé la Habana, comparezca en este Juzgado, en inteligencia, que de no hacerlo ^erá declarado rebelde.
Dado en Santa Clarp á los 20 de Mayo de 1896. —El primer Teniente Juez Instructor.—José Diz y Gómez Mira.	681
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí TraidÍD, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 9081, instruida por robo, homicidio del moreno Cristóbal Illa y lesiones á la morena Monserrate Illa.
Hallándome instruyendo causa contra 3 hombres des conocidos, cuyos paraderos se ignoran, acusados de robo y homicidio del moreno Cristóbal Illa y lesiones graves á la morena Monserrate Illa, verificado en la noche del 8 de Noviembre en el ingenio «Remedios», finca la «Ortigosa», término de San Diego de Nüñez; se les llama por el presente edicto, para que en el término de 29 días se presenten en este juzgado, á responder á los cargos que le resultán; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dichos sujetos y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el cuartel de infantería de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 22 de Mayo de 1896. —Por su rúandato: el Secretario, Santiago Gascón.—Vto Bnp—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	682
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infan tería, Juez instructor, de la proyincia de Pinar del Río y de la causa número 477,* instruida por asalto y robo en la finca de «Corralito» de don Domingo Hernández Padrón.
Hallándome instruyendo causa contra 4 hombres desconocidos, de las señas siguientes: uno de estatura alia, delgado, color trigueño, canoso, usa patilla recortada, cara pequeña con arreglo al cuerpo, de 35 á 40 años de edad; otro estatura bajá, envuelto en carnes, cara larga, sin afei-
tarse y como de 30 años de edad; otro estatura baja, color blanco, de 20 á 22 años de edad, bigote pequeño: y el otro de estatura baja, envuelto en carnes, de 21 años de edad, con bigote claro; cuyos paradero se ignoran, acusados de asalto y robo en la finca «Corralito» de don Domingo Hernández Padrón, en el término municipal de San Diego de los Bi?ños, el día 29 de Diciembre último; se les llama por el presente edicto, para que en el término de 20 días se presenten en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan y de no efectuarlo, se les declarará en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dichos sujetos y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el cuartel de infanterír de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 22 de Mayo de 1896.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón—Vto Buq—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	683
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Benítez Fernández, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Tetuán número 45, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano don Manuel Morales García, por incendio de 9 casas de guano tn el barrio de Guayos de este término municipal.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á don Manuel Morales García, paisano, natural de Sancti Spíritus, casado, de 56 años de edad y de oficio del campo; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la Comandancia militar de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber incendiado 9 casas de guano en el barrio de Guayos de este término municipal, el día 30 de Octubre del año anterior; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles *:omo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado don Manuel Morales García, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Co mandancia militar de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Sancti Spíritus á 14 de Mayo de 1896.—Antonio Benítez.	684
Don Bartolomé Nicolau Bernat, Comandante de la Guardia civil, Juez permanente de causas de esta plaza, é instructor de la seguida al soldado telegrafista Rafael Sarriols Bonet del batallón de telégrafos, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al antedicho soldado Rafael Sarriols Bonet, natural de Játiva, provincia de Valencia, hijo de Francisco y de María, de 22 años de edad, soltero, y cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca boca regular, color bueno y sin seña particular ninguna; para que en el improrrogable plazo de 30 días, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, sito en el convento de San Francisco, para responder á los cargos que en dicha sumaria aparecen contra el mismo; en la inteligencia de que sí no lo verifica en dicho plazo, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias, parala bus ca y captura del referido Sarriols, y caso de ser habido, sea remitido en calidad de preso á este juzgado á mi disposición.
Y	para que esta requisitoria téngala debida publicidad insértese íntegra en el Boletín oficial de la provincia.
Sancti Spíritus, 16 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Bartolomé Nicólau.	685
MANZANILLO.
D. Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del regimiento infantería de Isabel4a Católica, número 75, y Juez instructor del expediente judicial número 6566, instruido contra el soldado de la primera compañía del primer batallón de este regimiento José Montealegre Teruel, que aparece con el nombre supuesto de Federico Blanco Oca, por primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Montealegre Teruel, hijo de Juan y de Emilia, natural de Noscaya, provincia de Cuenca, de 25 años de edad, de oficio sastre, producción buena, pelo castaño* cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire I marcial, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en esta plazz oficinas del primer batallón del regimiento Isa bel la Católica, á responder á los cargos que en dicho ex-pediente le resultan; advirtiéndole que de no hacerlo así I será declarado rebelde; é igualmente por este medio y por el mismo plazo y en igual forma, intereso el comparendo y captura del mismo individuo con el nombre supuesto de Federico B anco Oca, con que en autos aparece que usa, I y las generales también supuestas de ser hijo de Francisco | y de Lorenza, natural de Madrid, soltero, de oficio sastre, de 27 afio% con instrucción, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, y sin señas particulares; y encargo á las autoridades de todas cla-
ses, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo bien con uno ú otro nombre y señas, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición.
Manzanillo, 26de Mayo de 1896.-Vto. Bno.: el Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gormáz.	691
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Hermenegildo Martín García, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón núm. 21, y Juez instructor de esta causa instruida contra el soldado del 29 escuadrón del regimiento caballería de Hernán Cortés núm. 29 Francisco Paneque Sánchez, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de Victoria de las Tunas, ciudad donde se encontraba de guarnición el soldado del 29 escuadrón del regimiento caballería Hernán Cortés.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Paneque Sánchez, para que en el término de 30 días á contar de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, se presente en este Juzgado, cito en el Cuartel de infantería de esta ciudad de Victoria de las Tunas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, por tenerlo asi acordado en diligencia de hoy.
Dado en Victoria de las Tunas á 10 de Abril de 1896. Hermenegildo Martín.	687
RODAS.
Don José Grandal Ramos, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Cienfuegos, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra don Nicolás, Juan y Ruperto Pérez, conocidos por mal nombre de «Palmeros», y vecinos del poblados Los Abreus, por el delito de incendiarios en cuadrilla y en despoblado efectuado en la mañana del 28 de Diciembre último, en el punto denominado las «Playuelas», é ignorándose su paradero, y cuyas señas son: las de Nicolás, alto, delgado, pelo rubio, cejas al peló, lampiño y de 19 años de edad; las de Juan, bajo, trigueño, pelo castaño obscuro, cejas al pelo, alguna barba y de 23 años de edad; y las de Ruperto, alto, trigueño, ojos obscuros, lampiño, pelo negro, cejas al pelo, de 25 años de edad y sin señas particulares. Y para que pueda tener lugar la captura de los citados D. Nicolás, Juan y Ruperto Pérez, he dispuesto la publicación de este mi segundo edicto por el cual se les cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días, comparezcan en la Real cárcel de Cienfuegos; apercibiéndoles que de no hacerlo así, serán declarados rebeldes y juzgados como tal.
Por lo tanto, en nombre de la ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los ya referidos individuos, y si fuesen habidos los harán llegar á mi disposición en el local ya citado con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en providencia de testa fecha.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, expido el presente en Rodas á los 24 días del mes de Mayo de 1896.—El Juez instructor: Capitán, José Grandal Ramos.	680
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRINCIPE.
Sres. herederos de don Gumersindo Tozo.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia dictada en la demanda de insolvencia propuesta por el Procurador don Agustín H. Agüero, á rombre de doña Eulalia de Varona Carvajal, para establecer juicio declarativo de menor cuantía contra los herederos de don Miguel Tozo Ola-zabal, ha dispuesto se emplace á Udes., como lo verifico, por este medio, toda vez que se ignoran sus domicilios, para que en el término de 9 días contesten el traslado que se les confiere de la expresada demanda de pobreza, personándose al electo en los autos; previniéndole, que si no lo efectúan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de junio de 1896.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores.	2368 T 12
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan José Cañarte, natural de la Habana, soltero, periodista, de 30 años, hijo de Juan y de Sixta, para que dentro del tér-I mino de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos i que le resultan en la causa que se le sigue provocación á la re-! belión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentés de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de junio de 1896.—Bernal.— El Escribano, D. M. Oliva.	2341 I 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Facundo García Arbelo, natural de Guanabacoa, de 12 años, hijo de Eusebio y de Teresa, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo