474
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero último, y bajo el núm. 331, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por cesantía de don Federico Sanz de Jubera, y dotada con el sueldo anual de 1000 Recios y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lía tenido á bien nombrar, en comisión;, por el turno cuarto á don .Silvestre Bellón y Fernández, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 9 de Febrero último, y bajo él núm. 330, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qué por clasificación le córrés-ponda, á don Federico Sanz de Juberá, del destinó de Jefe de Negociado de segunda clase de la SeccciÓn de Atrasos de la isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectps.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-inundi.
Por el Ministerio de Uitramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Enero último, y bajo el núm. 314, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 9, fecha 7 del actual, dando cuenta de haber prorrogado por dos meses á don Joaquín Aymerich, el plazo para constituir la fianza señalada al cargo de Administrador de Hacienda de la provincia de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S.E. con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiénto.
Habana, 3 de Marfco de 1896.— Manuel López Ga-mundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Enero próximo pasado y bajo el número 235, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Enrique Calvet y Angláda; del destino de oficial cuarto de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dél actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1896.—Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comupica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Enero próximo pasado y bajo el número 236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de •la Tesorería general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Enrique Calvet y Anglada, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don José Jerique y Olinos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 23 de Enero último y bajo el número 239, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección de Atrasos de -esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don José Francisco García, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Enrique Giro y Oquendo, que es oficial 4.° de la misma Sección.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecna 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Fe-
brero último y bajo el número 438, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase Auxiliar de la dé primeros de la Secretaría de este Ministerio, vacante por pase á la isla de Cuba dé D. Joaquín de Alcázar y Saleta, y dótada con el sueldo anual de 5,000 peseta^; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por traslación á D. Jacinto Serrano Al&tóár, que desempeñaba la de Contador de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles n del corriente, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 8, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 12 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núniero 9 y sus papelétás que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo' 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en lá forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 5 de Marzo de 1896.—El Administrador especial dé Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 9, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 21 del corriente mes de Marzo, constará de 24,000 billetes, á xó pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Fremios.		Pesos.
i	de		55>00°
i	de		10,000
i	de		4,000
5	de 1,000 pesos		5,000
731	de 100 pesos		73,100
99	aproximaciones para la centena	
	dél primer premio, á $ 100.	9,900
99	Id. para la centená del según-	
	do premio, á $ 100 ....	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ 100 .....	9,900
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del primer	
	premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo	
	premio, á $ 400 ....	800
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 200.......	400
1042	premies. Pesos . .	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 5 de Marzo de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los T5 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 188$.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	o N £	Vencimiento.	Pesos.	Cts.
D. Antonio Fernán					
dez Moya . . .	B. del E.	39	14 Marzo. 90.	558	I fv
El mismo .... Marquesa Campo	»	3<3	14 id. id.	576	80
Florido . . . .	Censos .	99	13 id. id.	435	77
Negociado de censos.
Ignorándose el paradero actual deD. Joaquín González Verdugo, dueño que ^p^rece de los solares uno, dos, siete y ocho de la manzana 17; de D. Manuel Govín que aparece con los solares 2 y 7 de la manzana tercera; de D. Antonio Cabarga, de los solares uno y 09I10 de la manzana xa; de D. Robustiano García Santamarina, de los solares 4 y 5 de la manzana 5a y de Dfc María de la Luz Hernández, de los. solares 3 y 6 de la manzana 3a, todos correspondientes al reparto de ía estancia Martiartu ó Chaple, en él Cerro; se les cita por este medio asi corto á sus herederos ó causa-habientes caso que hubieran fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en el término de diez días á satisfacer los réditos del capital de 750 pesos que cada uno de los solares expresados reconoce á censo á favor del extinguido Convento de la Merced, hoy del Estado, y costas causadas; con aperbimiento que de no verificarlo dentro del plazo señalado, se seguirá la tramitación de los expedientes de apremio en la forma dispuesta en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor dé Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el me¡3 actual, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día cinco del próximo mes de Abril, conce-dieñdo á lós que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 6 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 9 incurrirán, como morosos en el recargo del primer grado de apremió, qué consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente sé procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundó grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio dé recibos, sé advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pagó y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendó los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalménte á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes, se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudores y mandantes deben presentar instancia en papel común con uri sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabidad y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á favor de la misma vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme el decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presénte los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 29 dé Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.