142
GACETA DE LA HABANA
ro é hijo de don Bartolomé y doña Nicolasa, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oñcial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por robo á don Rafael y don Cándido Co-lunga; seguro, de que si así lo hicieren, se les administrarájus-ticia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 9 de 1896.—Caramés.— Ante mí, Alberto Espino.	329 I 21
Don Manuel dé J. Caramés, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al pardo, Miguel Peralta, natural de esta ciudad, vecino de la misma, soltero, para que en el t'érmino de 10 días, comparezca en éste juzgado, sito calle de Santa Rita, baja, número 18, á prestar declaración en la causa qu* se le sigue por el delito de estafa; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido Peralta, proceda á su detención y remisión á la cáícel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.
Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 10 de Enero de 1896.—Caramés.—Lino Be-nítez.	291 I 18
Consejo de familia«
Acordado por el Consejo de. familia del menor don Gabriel de Cárdenas y Achondo, con sujeción á las prescripciones del Código civil, llevar á cabo las operaciones siguientes:
I. Vender la casa calle de Compostela número 58, de esta ciudad, tasada en la cantidad de 18,500 pesos, oro, sin gravámenes perpetuos, pero sujeta á un contrato de arrendamiento que vencerá en 31 de Diciembre de 1901, y que el comprador habrá de respetar .--II. Tomar en préstamo la cantidad de 16,000' pesos, al diez por ciento de interés anual, sobre el resto que queda por pagar de un crédito hipotecario de 70,000 pesos al seis por ciento de Ínteré« anual, el cual se está reclamando judicialmente y se encuentra distribuido en la forma siguiente:— 50,000 pesos sobre el ingenio «Dos Hermanos», de 58 y media caballerías de tierra; 15,000 pesos sobre el ingenio demolido «Herradurá», de 54 caballerías de tierra, y 5,000 pesos sobre el ingenio demolido «Constante», de 20 caballerías, cuyas fincas están en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Guana;ay, provincia de Pinar del Río, son de la pro piedad del Sr. don Alfredo Valdés Gallol, y reconocen gravámenes perpetuos; el ingenio demolido «Herradura» 13,875 pesos y el potrero «Constante» 3431 pesos, á favor de la Obra-pía de Riela y Atarés; haciéndose constar que de los 70,000 pesos restan tan sólo por cobrar la cantidad de 30,000 pesos, sobre los cuales sé toman los expresados 16,000 pesos; j al efecto de la subasta se convocan licitadores con el objeto de que concurran á la una del día 20 de Febrero del corriente año, á la casa número 16 de la calle del Obispo, de esta ciudad, donde estará constituido el Consejo de familia, bajo la Presidencia del Excmo. Sr Dr. don Antonio A. Ecay, y con asistencia de Notario; advirtiendo, I: que no se admitirán posturas que no cubran el importe íntegro de la tasación en la venta y la cantidad que se solicita en el préstamo; II: que los gastes todos que se originen hasta la inscripción en el Registro, serán, en la venta, de cargo del comprador, y en el préstamo, de cargo del menor, según es costumbre; III: que las posturas serán garantizadas con el depósito en poder del Presidente del Consejo, del diez por ciento del precio de la casa y del importe del préstamo, y IV: que los títulos de dominio podrán ser examinados por los que deseen hacer proposiciones, durante los tres días hábiles que preceden ai remate, en la expresada casa Obispo 16, de una á tres de la tarde; teniéndose que conformar con los que allí existen, sin poder exigir ningunos otros y pudiendo pedir allí cuantas noticias é informes consideren necesarios.—Habana, 17 de Enero de 1896.—Dr. Antonio A. Ecay.	*** 11 P 18
PARTE NO OFICIAL
PKRUUS DE PREGUSTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LiS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN .LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
11
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBSmiSAS SS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
pira la ádministración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
COMEKGIO DE DROGAS Y PLANTAS MEDICINALES
De renta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
ir
8EG-Ú2? LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
Habana, 21 de Enero de 1896. MARTES,
SANTOS DEL DIA.—Santa Inés, virgen y san Publio.
■ (Circular en Santa Clara.)
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
tfSOCIjîCIOJÏ,
PARA LAS
De venta en el Despacho de esta tavos plata el ejemplar.
Imprenta, á 50 cen-
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
LEY DE REUNIONES [’CHUCAS
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengau á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ANUNCIOS.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
para Za Isla de Ciaba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esra imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859 reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Re glamento para suejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril del876; la de 14f de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en ol despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 el ejemplar.