Año LVIII.—Núm. 23
Domingo 26 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág, 177
PBE/IODIOO OFICIAL DEL GhOIBIElI&ÜTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre .
(Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ora* $ 6-00 ore
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .«.•••* 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro Por cada un afio atrasado................................................ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
i el cumpleaños de S. M. el Emperador de Alemania, el ; Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dispo-j ner que dicho día se ize el pabellón nacional en todos los edificios del Estado.
Lo qué de orden de S. É. se publica en la Gaceta ¡ de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
Habiéndose consultado á este Gobierno general, por algunas Autoridades locales, la inteligencia, alcance y sentido de algunas de las disposiciones que contiene el decreto de 11 del actual, ordenando la requisa general de caballos para los servicios de campaña, y usando de las facultades que me competen, vengo en disponer, como ampliación y aclaración del referido ■decreto, lo siguiente:
i° No se requisarán más caballos que aquellos que del reconocimiento pericial resul- j ten útiles para los servicios de campaña. Don- i de no exista Veterinario ó Albéitar que pueda ¡ reconocerlos, bastará la orden del Jefe de co- ¡ lumna que haga la requisa ó el acuerdo de la Junta.
2° Quedan sujetos á requisa los mulos y muías que puedan servir para acémilas y para la artillería.
3? Se exceptúa el ganado mular que esté destinado, en las poblaciones y en los caminos, al transporte y servicios industriales, mientras las necesidades de la guerra no exijan su requisa.
4? Serán también aplicables al ganado mular las demás excepciones establecidas para los caballos en el decreto de 11 del actual.
59 No se requisarán más mulos ó muías que los absolutamente indispensables para los servicios de guerra, según vayan pidiéndolos las Autoridades militares y Jefes de columna; pero se formará en cada Municipio un registro general de los que existan disponibles. El precio de cada mulo se determinará por peritos nombrados por el dueño y por la Junta y por un tercero en caso de discordia.
ó9 Las columnas requisarán todos los caballos y mulos que existan en potreros, casas de campo y demás puntos que no puedan defenderse fácilmente del enemigo.
79 En las subastas de caballos inútiles para el servicio que efectuará periódicamente el ramo de guerra, podrán interesarse los que hubiesen facilitado caballos para la requisa, compensando el importe de sus abonarés con el valor de los caballos que adquieran y estándose al resultado para la liquidación y pago.
Habana, Enero 24 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Política.
Con motivo de celebrarse el día 27 del actual por los buques de guerra alemanes, surtos en este puerto,
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el número 1183, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina h’egente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar jubilado, con el haber que por clasificación le corresponda y como comprendido en las prescripciones del artículo 158 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á don José María Fernández de Castro, Magistrado de la Audiencia de la criminal de Santa Clara. —Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y cieiaás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
asfalto en la construcción de las fosas Moura»\ S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder la expresada cédula de privilegio por el tiempo y concepto.solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1184, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
« Exciño. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por jubilación de don José M.a Fernández de Castro, que la desempeñaba, á don Celso Golmayo y Zú-pide, cesante de igual categoría.—Dado en Palacio á 2Ó de Diciembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno el Sr. Cónsul de la Nación en Saint Thomas, el Gobierno de aquellas islas ha dictado una disposición en la que se hace saber que la cuarentena establecida en 16 de Octubre último contra las procedencias de esta Antilla, se ha extendido á 15 días á consecuencia de reinar la viruela.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
Por R. O. número 1209, fecha 27 de Diciembre próximo pasado, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, se dispone que se apruebe lo resuelto por S. E. respecto á que se encomiende al Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región Central la dirección facultativa de las obras á cargo de la Junta del puerto de Cárdenas, abonándole ésta la gratificación de trescientos sesenta pesos, anuales, y las indemnizaciones de traslación al tipo fijado para los servicios del Estado, mientras la importancia de aquellas obras no requiera el nombramiento de un ingeniero dedicado exclusivamente á su servicio.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha i£ del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
PorR. O. número 1207, fecha 23 de Diciembre próximo pasado, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, se dispone que se conceda una prórroga de un año á la Compañía «Habana Dry Dock», concesinaria de un dique flotante en el puerto de esta capital, para llevar á cabo la construcción y establecimiento del mismo; cuya prórroga deberá contarse desde el día 24 del expresado mes en que terminó la anterior.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Angel Fernández y Pérez, solicitando privilegio por el término de 5 años por «aplicar el
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2440, fecha 18 de Noviembre último, dando cuenta de haber' trasladado al oficial quinto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, don Amado Nieto Abeillé, á igual plaza en la Intervención de la de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S.‘E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramaf se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por fallecimiento de don Adolfo Martínez Hurtado, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín García Na-