
GACETA DE LA HABANA
269
Palma, de oficio labrador, 21 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, boca regular, color trigueño, producción regular, de 1 metro 650 milímetros de estatura; á quien de orden del Excmo. Sr. General, Comandante general de esta provincia estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha, se presente en Ciego de Avila, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Ciego de Avila y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila, á 13 de Enero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor José Vázquez.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco V. Hamo.
*47
EL COBRE.
D. José Iglesias Lorenzo, segundo Teniente del batallón expedicinario de Baleares número 41.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Francisco Montero, guerrillero de la local de este poblado, hijo natural de Manuela Montero, natural de El Cobre, provincia de Cuba, avecindado en el mismo, de 30 años de edad, estado casado, estatura 1 metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire natural, producción buena y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este poblado.
El Cobre á 16 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, José Iglesias.	„	132
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento Hernández, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero, de 22 años, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, l.° de Febrero de 1895.—Piracés.—£1 Escribano, Ldo. J. I. Casas.	596 I 7 I
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don Santiago González, don Celestino Alvarez y don Antonio Hernández, poséen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que preste declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 18 del año actual, se les sigue por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	598 I 7
En las diligencias que se instruyen por lesiones, he dispuesto con esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Gamiz Pérez, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Mariano Guas.	h	597 I 7
PELAR.
remisión á dicho establecimiento.—Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—V cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1894. Rafael Galindo.	602 I 7
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de un reloj de oro, enchapado, sistema americano, y 1 leontina de oro, de regular grueso, en figura de cordón ó trensilla, cuyos prendas fueron sustraídas á don Valentín Ber-múdez y Dorrego, en la noche del 30 de Enero último, al ser asaltado en esta villa en la calle de Versalles entre Animas y Concepción, por cuyo hecho se instruye el col respondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
601 I 7
En la causa criminal seguida por hurto á don Rafael Bacallao y Mestre, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial, la ocupación de un toro color bermejo lavado, con el hierro A. B. en el anca y paleta derecha, y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero l.° de 1896.—Anastasio Arango.	582 I 6
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Salas, natural de Yucatán, de 50 años, soltero, de campo y vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa por hurto de aves y viandas de los morenos Victoria Centelles y Julián Berris; en la seguridad de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autori dades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.— Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí, Rafael Aguiar.	609 I 8
. MATANZAS.
Don Lepoldo López Infantes Pérez, Juez de .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Francisco Gasmurí, natural y vecino de Santa Ana, hijo de Rita, soltero, jornalero, de 18 años, sin instrucción, de mediana estatura, labios gruesos, nariz chata, ojos negros y le faltan dos dientes en la mandíbula superir; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por hallarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, consecuente á la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Recomiendo á las autoridades tarto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel expresada del citado in-divicuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Matanzas, Enero 30 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— Santiago Castro.	559 I 6
CÁRDENAS.
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don José Méndez y Suárez, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Méndez y Suárez, vecino que dijo ser de la calle de la Bomba número 7, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1896.—-El Escribano, Luis Mazón. 600 I 7
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se requiera por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al penado moreno Amado Hernández Frías, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, y las cuales ascienden á la suma de 162 pesos 92 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896. —El Escribano. Donato Naveira.	599 I 7
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación en la Gaceta, del edicto siguiente: Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Montes, hijo de don Genaro y doña María, natural de Mayorca, vecino de Regla, soltero, de 24 años y marinero, para que en el término de tres días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparos de arma de fuego á don Jaime Palmer; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido González Montes, y su captura y
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Jorge Antonio, que es trigueño, con bigote grande, rubio, pelo idem y viste con franela y pantalón de dril, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase don Antonio Guowen; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.— Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.— Cárdenas l.° de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero l.° de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
583 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Junco, natural de Matanzas, bautizado en Bo-londrón, de 25 años, jornalero, vecino de Cabezas, en la finca «La Margarita», soltero, hijo de Ceferina, de estatura alta, color y pelo de su clase, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Febrero 3 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
621 I 8
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á don Ramón Cueso y Abreu, don Lorenzo Bons, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Macías, Ramón Gómez, Manuel Asís y moreuosSe cundino Mederos, Marcos Céspedes, Nicasio Hernández, José Coto y Baldomero Torriente, para I que el día 31 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Martín Hernández, por detención ilegal, estafa y hurto.—Colón, Enero 30 de 1S96.—Ldo. Pedro Sar-diña.	557 I 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Hernández, de estatura baja, grueso, de ojos pardos, viste pantalón de dril blanco, franela rota y sombre-
ro de guano, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Victoriano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieniuegos, Febrero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.
604	* I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco llamado Alfonso ó Ildefonso, de estaturr regular, delgado, lampiño, de unos 17 años, viste guayabera blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres paños de sillones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 3 de Febrero de 1886.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
605	I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de reses, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Alvaro Garcíe Alvarez, don Germán González, moreno Juan Terry y un tal González, vecinos que fueron de Cruces, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 4 de 1896.— Andrés S. Moreno.	606 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Pérez García y don Florentino Pina, por prevaricación y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael de León Veitia, vecino que fué de Camarones, para que á la 1 de la tarde del día 9 de Marzo próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dieña causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 4 de de 1896.—Andrés S. Moreno.	607 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Eduardo Max celo, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Inés Cervantes, para que á la 1 de la tarde del 16 de Marzo próximo, se presente de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Cienfuegos, 3 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno.	618 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Villegas, natural de Cienfuegos, vecino del barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, de 29 años, soltero, herrador é hijo de Rufina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.
H—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civi-1 les como militares y funcionarios de policía judicial, procedan 1 á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	590 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de leña y carbón; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á l.° de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	592 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Torriente, natural de Camarones, vecino de Palmira, hijo de José Patrocinio y juliana, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel Ipública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones á la morena Sabina Apez-teguía; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	593 I 6
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Romero, de estatura baja, más bien grueso que delgado y de regular edad, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. -Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición,
U
ir
1