36
GACETA GE LA HABANA
to que de no comparecer será declarado rebelde: y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y conducción á este Juzgado y á mi disposición.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—Por mandato de S. Sría.: el guardia 29 Secretario, Juan Vergés.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Juan Barrajón.	15
Don Antonio Ordofiez Ossorio, Comandante de Infantería en comisión activa Juez instructor permanente de la Capitanía general de esta Isla y de la causa núm. 7898 que se instruye por robo y asesinato de ocho personas en la bodega del potrero San José, término de Cayajabos.
Hago saber: que teniendo que practicar un acto de justicia en este Juzgado el moreno Manuel Calderín, vecino de las Mangas, provincia de Pinar del Río, é ignorándose su paradero se le cita por este medio á ñn de que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en el mismo, cito Campamento del Príncipe, barracón núm. 26, pabellón núm. 4.
Al propio tiempo ruego á las autoridades así civiles como militares se sirvan proceder á citar á dicho individuo, caso de averiguar su paradero, manifestándolo en seguida al actuario.
Y	para que tenga la debida publicidad insértese en la
Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 2 de Enero de 1896.—Antonio Ordófiez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniello.	10
CIEGO DE AVILA.
Don Maximino del Puerto y Fernández, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Puerto Príncipe, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta- plaza de Ciego de Avila, el guerrillero de la primera volante de la Trocha, Inocente Salazar Avila, de 16 años de edad, de estado soltero, hijo de Juan y de Caridad, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, siendo sus señas generales: pelo negro, ojos parios, cejas al pelo, color sáno, nariz regular, barba saliente y boca regular, sin ninguna particular; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de abandonar el servicio de armas, llevándose dos tercerolas, municiones, caballo y parte del equipo.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de un mes, á contar desde esta fecha se presente en la casa cuartel de la Guardia civil de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la Guardia civil y de la provincia de Puerto Principe.
En Ciego de Avila á 23 de Diciembre de 1895.— Maximino del Puerto Fernández.—Por su mandato: el Secretario de la causa, Marcelino Bonet Clota. 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de intanteria y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente administrativo por la pérdida de la muía llamada «Perla» del regimiento infantería de Cuba número 65, cuyo hecho tuvo lugar el 10 de Julio del corriente año, cuya reseña es la siguiente: castaña oscuro, más por la cabeza, boci-lavada, alzada 6 cuartas y 1 dedo, 6 años de edad, hierro O. V.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de la citada muía, y caso de ser habida la retendrán en su poder, dando cuenta á este Juzgado, calle del Hospital alta número t, para lo que proceda.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. Sría.: el primer Teniente Secretario, Alberto Valls.	n
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Don José Novo y García, Juez municipal yen funciones de
primera instancia del distrito de la Catepral de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de doña Rafaela Echendía, haberse librado la cédula del tenor siguiente:—Sres. herederos de doña Rafaela Echendía.—El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía que contra Udes. sigue D. Manuel Uzal y Torres en cobro de pesos, ha dispuesto se cite y emplace á Udes., para que en el término legal de nueve días comparezcan y contesten dicha demanda; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana y Enero tres de mil ochocientos noventa y seis.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á tres de Enero de mil ochocientos noventa y seis.— José Novo.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3 P 5
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo promovido por don José Antonio Gutiérrez y don Antonio Aldave, como liquidadores de la So-
ciedad de Gutiérrez y Aldave, contra la sucesión de don Ricardo García y González, en cobro de veinte y ocho mil setecientos pesos en oro, he dispuesto nuevamente la venta en pública subasta, por reinte días y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su avalúo, del ingenio titulado «San Juan Bautista», situado en la provincia de Pinar del Río. partido judicial de Guanajay, término municipal de Cabañas; cuya finca ocupa una extensión superficial de Cuarenta y dos caballerías, diez cordeles de tierra, y linda por el Norte, con el potrero «San Ignacio»; por el Sur, con el demolido ingenio «La Encrucijada»; por el Este, con terrenos del demolido ingenio «San Miguel de Garondo», y por el Oeste, con el ingenio «San Sebastián», y sitios de «Santa Ana».—Ha sido justipreciado con su aguada, maquinaria y fábricas, en la cantidad de setenta y ocho mil rovecientos noventa y tres pesos treinta y dos centavos en oro, debiendo celebrarse la subasta el día cinco de Febrero del año próximo entrante, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, sito en la calle de la Habana número treinta y ocho.—Lo que que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose, que los títulos de propiedad de la mencionada finca están de manifiesto en la Escribanía del radicatario, calle de San Ignacio número catorce, donde podrán ser examinados y con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento correspondiente el diez por ciento efectivo, por lo menos, del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Diciembre treinta y uno de mil ochocientos noventa y cinco.—Carlos E. Ortiz.—Ante mi, Luis Téstar.	2 P 8
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Magistrado de Audiencia Territorial
de las de fnera de la Habana y Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Lorenzo Coaraza que por el Alguacil y Escribano que la autorizan, se ha expedido en el juicio ejecutivo seguido por don Rafael Francisco Artola y Pérez, contra don Lorenzo Coaraza, la cédula que dice así:—Sr. don Lorenzo Coaraza.—En el juzgado de 1.a instancia é instrucción del disrrito del Pilar y Escribanía de don Donato Naveira, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Rafael Francisco Artola y Pérez, contra Ud., en el cual por auto de 26 de Diciembre corriente, se mandó despachar ejecución y que sin previo requerimiento de pago por ignorarse su domicilio y paradero, se proceda al embargo de las casas San Lázaro número 51, 53 y 55 y Genios 34, con sus frutos y rentas en cuanto basten á cubrir la cantidad de 2000 pesos en oro de principal intereses, al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, y hecho, que se le cite de remate por edictos.—Librado el mandamiento se procedió á cumplimentarlo por el Alguacil comisionado, haciéndose traba de embargo en las fincas dichas sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio y paradeio.—Y á fin de cumplir lo demás que dicho mandamiento dispone por la presente, se le requiere de pago para que lo haga en el acto á don Rafael Francisco Artola y Pérez, de la cantidad de 2000 pesos oro de principal intereses, al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas' causadas y que se cansen hasta el efectivo pago, y á la vez lo cito de remate, para que dentro del término de 9 días se persone en los autos dichos y se oponga á la ejecución si le conviniere; apercibiéndole en su defecto de que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de la demanda y documentos en que ella se funda, se hallan en la Escribanía para hacerle de ellos entrega oportunamente.—Habana, Diciembre 28 de 1895.—Rudesindo Rüíz.—Donato Naveira.—Y para que se lleve á cabo el requerimiento de pago y la citación de remate, se expide el presente edicto que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Dicembre 31 de 1895.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.	45 T 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conózcan á D. Eduardo Feijóo Garrar, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra el referido Feijóo se instruye por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona.—Habana, Diciembre 31 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	41 I 5
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite pór este medio á don Francisco Lucas Blanco, para que el día 28 de Enero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricarry.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	60 1 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Manuel Cao López, don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao y don Enrique Paredes y Manresa, don Antonio Castelo Gil, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangoiz, don Francisco Díaz, don Enrique Aznal, don Manuel Díaz Cabeza y don Octavio Pérez Carrillo, para que el día 29 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por falsificación de documento oficial, contra don Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	59 I 5
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Jnez de primera instancia del dis
trito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Concepción Vidal, de 22 años y vecina de Damas 35, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana Diciembre 30 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí. Ldo. J, I. Casas.
43 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez 1.a instancia del distrito de
Belén.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Gregorio Valera Ruíz, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado
á ser oídos eu el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.-Habana, Diciembre 30 de 1895. Martin Pirasés.—Ante mí, Juan H. Vergél.
42 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí, en causa contra don Bernardo González, por rapto de doña Julia González Padro, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho don Bernardo González, á doña Julia del propio apellido, doña Regla Padró, doña María y don Francisco Baraanco y á don Francisco Arroyo, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Enero corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á la sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 2 de 1896.—Eligió Bonachea.
47 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Rodríguez González, por disparo de arma, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 10 del mes de Enero del año entrante, comparezca ante la Excma. Audiencia, al referido don José Rodríguez González, don Narciso Alvarez Fernández y don Jerónimo Valdés Canguedín, á fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Diciembre 31 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	23 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Enero próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia, á don Juan García Fuentes, don Juan Bta. Rey, don Manuel Patiño, don Ramón Sánchez, don Manuel Piñeiro, don Pedro Rodríguez, don Geremías García, don Ramón Cabrejo, don Francisco Moiño y don José Valiñas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido don Juan García Fuentes, por robo.—Habana, Diciembre'31 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	22 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito-de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan Wenceslao Mesa, don Quintín Cueto, don Manuel Cueto y don Manuel Carballal, para que á las 12 de la mañana del día 11 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por estafa, contra don Antonio González Fernández.—Habana l.° de Enero de 1896.— El Escribano, Juan H. Vergel.	24 I 4
JESUS MARIA.
Doctor D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por presente hago saber: que á este juzgado y por repartimiento, ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación, y en su caso de la reclusión difinitiva de la presunta demente morena, sin generales, que ingresó en el hospital municipal en 24 de Agosto último; á los parientes de la misma, que se ha fijado en tres meses el plazo de la observación sin perjuicio de prorrogarlo si fuere necesario, y se les emplaza á la vez> para que se personen en dicho expediente dentro del término de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en dereccho.-Habana Enero 2 de 1896. Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	44 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Brimelos y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Julián Sánchez, vecino de Campanario núm. 40; don José María Bustillo, Campanario núm. 89; don Manuel Me-nández Benítea, Celador de policía; don Emilio Mola, de Picota núm 33; don Vicente Guardado, de Aguila 116, y D. José Miró Inspector de policía; para que el día 18 del corriente comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apecibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	15 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Timoteo Pinedo (á) Timbo, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á don Juan Bautista Sánchez Izquierdo, don Vicente Paniza Rey y don Eduardo Daumy, para que el día 30 de Enero próximo á las 12 de la mañana comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.-Y para su publicación libro la presante en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	21	1 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra los morenos José del Rosario Pérez González y Juan Miró Suárez, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen álos morenos Federico Rodríguez Fontey Marcos García, á don Miguel Santos Alonso, don José Noguera Aparicio, parda América Bigó y Miró, don Juan Valdés Expósito y don Ramón Alonso y Pita, para que el día 18 de Enero próximo, conmparezcan en el expresado Tribunal, al juicia oral de la referida causa.-Habana, 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	20 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa conrta el pardo Patricio Rendón Nodal, por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, vecino de la plaza del Polvorín; parda Natalia Chenard, de Crespo núm. 48) don Florentino Fernández Sánchez, de Crespo 48; don Antonio Valdés, del mercado de Colón núm. 7; don Marcelino Andreu, de la plaza del Polvorín; don Juan Naranjo, de Cuba 18; don Adriano Alvarez, don Fermín Alonso, empleados de la cárcel; don Valeutín González Pulgarón, detenido en la misma, y á los peritos calígrafos don Víctor Sínger Llobegat, don Antonio Pérez Mandueña, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Luis Bios-ca, para que el día 22 del corriente, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del jiucio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	13 1 4