En el sumario que se instruye por homicidio del moreno Baldomero Llanes,natural de Buenaventura, soltero, jornalero y como de 45 años de edad; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido judicial, se ‘ofrezca dicho sumario á los parientes que pueda tener dicho moreno y que son descono* cidos; para que dentro de 9 días después de publicado en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Abril 7 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	.	1482 I 14
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se cite al asiático Manuel Suárez, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que el día 19 de Mayo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral la causa referida.—Colón, Abril 10 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1500 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por resistencia á agentes de la autoridad, contra el pardo Robustia-io Juara (a) Funche, ha dispuesto por ante mí, se convoque or este medio á las morenas Totera Aldama y Tomasa Aran* >, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto justicia en dicha causa.—Colón, Abril 10 de 1896.—El Senario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1499 I 15
k José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción ac-idental de esta villa y su partido judicial.
?r la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sánchez y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para
onb
villa
Hro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta •lar sus descargos* en el sumario que se le sigue por lesiomc¡erto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le adminis • trará *jCja y de \0 contrario, se le declarará rebelde y contuni'é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrado^ juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. imjsmo, encargo á las autoridades civiles y militares, proce^ ¿ ia busca y captura del citado don Emilio Sán-no^OCVuez> y su remisión á la cárcel de estavilla.-Colón, Abril 8 de	—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1468 I 14
ALFONSO XII.
El Sr. jueae instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha ^vido disponer se citen á don Gregorio Barreda, don Mart Lima, don Antonio Gutiérrez, don Ramón González Acosti don Bartolo González Morales, don Juan Febles Acosta, de Ramón González Gutiérrez, don Eliodoro García Saavedra >jon Juan Domingo Acosta, para que á la una de su tarde, de^¡a jg de Junio próximo, comparezca ante la Audiencia Ter^orial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contradon Ventura Zamora, por asesinato.— Alfonso XII, Abril 8 » 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez. Cubas.	j	1507 I 14
El Sr. juez de instucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer quepor la Gaceta oficial de la Habana, se cite al moreno Margado Dobre y Varona, para que dentro del término de 5 días conparezca en este juzgado, á ratificar el escrito de su defensa dtia causa que se le siguió por estafa.—Alfonso XII, Abril 8 té 1896.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	\	i5ii x 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-
reno José García ó Rodrigue«, para que en el término de
de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargar
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá v ad-—.—*--------------------- .«*rrr«rra^..p ■..Uuuu ixPiiucTr
incurso en las demás penas de la ley.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del referido moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Abril 8 de 1896.—Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1506 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Díaz, natural de Sabanilla, vecino de Unión, ceci-nero, de 25 años é hijo de la morena Carmen Díaz, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, Abril 9 de 1896.—Véliz.— Eugenio Pérez Cubas.	1509 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Gumersindo Díaz Gómez, natural de Canarias, vecino de esta villa, soltero, de 27 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta cabecera, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa pór daño; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, Abril 9 de 1896.—Eugenio Perez Cubas. 7508 I 14
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Julián Cabargas, para que dentro el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; pues si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Astmismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Abril 8 de 1895.—-Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1510 1 14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Indalecio Virinsuela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una tercerola de don Raimundo Ramos Incógnito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, 9 de Abril de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1514 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón M.
Zaidín, Celedor que fué de esta ciudad y á don Manuel Mata, guardia municipal, para que á la 1 de la tarde del día treinta del corriente, se presenten ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la cansa seguida contra don Jesús María Pita y don Gabino Revuelta, por detención ilegal; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Cienfuegos, 11 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.	1518 I 15
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por auto de esta fecha, ña dispuesto se cite á don Herminio Rodríguez, que según noticias formaba parte de una paatida insurrecta, para que dentro de quinto día, bajo los apercibimientos de ley, comparezca ante pste juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rebelión, contra don José Loreto Cepero Hernández.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Marzo 28 de 1896.—El Secretario, Domingo V. Losada.
1505 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Moré, hijo de los morenos Sixto y Cristina Moré, natural y vecino de Cifuentes, soltero, jornalero, como de 18 á 20 años de edad, de estatura alta, delgado y lampiño, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos y aves en el ingenio «El Indio», cuyo delito se cometió el día 7 de Noviembre último, en el término municipal de Cifuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites posteriores de esta causa.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente enSagua la Grande á 8 de Abril de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Ro-vira.	1517 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á D. León López Silvero, vecino de esta villa; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación en documento público.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Fernndo Rovira.	1476 I 14
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco de Sales Fuentes, natural de Baracoa, hijo legítimo de Blás y Amelia, vecino de Guiniao, de oficio campo, de estatura alta, color trigueño, pelo, cejas y ojos negros, barba naciente, para que en el término de 9 días, á contar desde la presente, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.— A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y re-
3aiero ¿ fc-o/Jaríi	Ui^an-».fiinfJnnflitU>*
e poli ci ¿judicial, para que busquen y capturen al expresado
individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos el presente.—Baracoa, Marzo 24 de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.	1521 I 15
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción accidental de. esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Felicita Plá, natural de Puerto Padre, vecina del ingenio «San Manuel», como de 17 años de edad, soltero, de estatura alta, de poco cabello, ojos negros, nariz chata, tiene una mancha pequeña en un carrillo y los dientes de la mandíbula superior afilados, para que en el término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio de Leocadio Careoso; cierta y segura de que se le administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar. --Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la mencionada individua.— Bayamo, 20 de Marzo de 1896.—Primitivo Causilla.—Federico López.
1523 I 15
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE.
Don Ignacio Agramo nte y Betancourt, Juez municipal accidental de esta ciudad.
Señores actuales poseedores de la casa número 22 de la calle de San Rafael en esta ciudad.—El Sr. juez municipal de esta capital, por providencia del día doce de los corrientes, dictada en el juicio verbal que en cobro de pesos sigue contra Udes. don Aurelio Izquierdo Castillo, como apoderado bas tante del Presbítero don Pablo Gonfaur Palomares; se ha servido disponer se les haga saber: que celebrada tercera subasta sin sujeción á tipo de la casa número 22 de la calle de San Rafael, valorada en 1967 pesos oro, don Alfredo Comas Guerrero, á nombre del menor don Armando Guerrero Cotrina, ofreció por la finca seiscientos sesenta pesos oro, rebajándose de ésta la de cuatrocientos veinte y cinco pesos oro que reconoce el inmueble de la Capellanía fundada por don José Manuel Agramonte; por si Udes. dentro del término de nueve dias quieren utilizar el derecho que les asiste de pagar al acreedor librando sus bienes ó presentar persona que mejore la postura, haciendo el depósito dispuesto en el art. 1498 de la ley de Enjuiciamiento Civil; previniéndoles que de no ejercitar ese derecho, se aprobará el remate mandando llevarlo á efecto.—Puerto Príncipe, 14 de Marzo de 1896.-El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Fecha ut supra.— Miguel de Céspedes G.	86 P 15
SANTOS DEL DIA.—Santas Basilisa y Anastasia, vírgenes y san Victoriano, mártires.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS
n
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobfe elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* ció de cincuenta centavos el ejemplar.
tupos
icióo»
(OHI"1
pe venta
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR i. EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
i y
ADICION.
Se halla' al]
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SITUASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
Inposición
1
m
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba» Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
OK/3DE2iTA-3SrZA-S
PARA EL RJRRCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACO!
— Y —
C0ÏESCI0 OH DROGAS T PUNTAS MEDICINALES
reformado
I De reni |;o centav
RI
Ili LATI si us

a
De venta en el despacho de esta Imprenta 60 cts. plata el ejemplar.
Ni
tofcì