774
GACETA DE LA HABANA
ten en este juzgado que radica en el Central San Lino» ciertos y seguros de que pe hacerlo así, se les oirá; y de no, se les declarará rebeldes. Encargo á las autoridades de to* das clases, que en cuanto tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á sus detenciones y conducciones, con la debida custodia, ante mi autoridad; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Central San Lino 18 de Marzo de 1896.—El Juez ius-tructor, Manuel Montero.—ElSecretario, Ricardo Gun-din.	467
MANZANILLO.
D. Ricardo Lillo Rosa, primer Teniente del arma de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la causa número 1041, contra el soldado Felipe Grau Verdú, por el delito de deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del bátallón de la Unión, peninsular número 2, Felipe Grau Verdú, ignorándose las demás circunstancias, cuyas señas particulares son: pecoso de viruelas; y las personales, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba creciente, boca regular, color bueno, frente y aire regulares, y de estatura 1 metro 570 milíme tros; para que en el preciso término de 30 días contados desde el en que aparezca inserta la presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos de la localidad, comparezca en este Juzgado, sito calle Real número 30, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el peijuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Felipe Grau Verdú, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición al cuartel del principal de esta plaza.
Dado en Manzanillo á 18 de Abril de 1896.—Ricardo Lillo.	464
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de
lo Civil de esta Audiencia Territorial.
A consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de F. Goguza etc. Son, de New York, contra doña María del Rosario Fernández de Velazco, en cobro de pesos, é ignorándose el domicilio de dicha Sociedad y en virtud del fallecimiento del Ldo. don Joaquín María Múzquiz, apoderado que era de la expresada Sociedad, en esta capital, sepan el poder que le habían conferido y que sustituyó en el Procurador don Ambrosio L. Pereira, que ha cesado en su representación; se ha dispuesto por la Sala de lo Civil de esta Audiencia, se haga saber por edictos, como lo verifico, á la Sociedad de F. Go-gorza etc. Sons, ó sus causahabientes, que dentro del término de 30 días constituyan nueva representación en esta Superioridad en los referidos autos; apercibidos de que en caso contrario se sustanciará el recurso, haciéndoseles las notificaciones, citaciones y demás diligencias que ocurran, en los estrados del Tribunal.—Y para que tenga su debido cumplimiento lo dispuesto por la Sala de lo Civil, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Abril 14 de 1896. Francisco E. de la Torre.	1649 T 24
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de
instrucción de esta villa.
Por medio del presente edicto se convoca por término de sesenta días que empezarán á contarse cinco días después del anuncio en la Gaceta de la Habana, á todas aquellas personas que obligadas conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registró Civil de Cayajabos, para inscribir las actas civiles en la Sección de Nacimientos de dicho Registro, desde el 2 de Febrero de 1888 á la fecha, en la Sección de Matrimonios desde 12 de Julio de 1889 también hasta la fecha, y en la Sección de Defunciones desde 7 de Diciembre de 1889 hasta la fecha, convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en las aludidas inscripciones, á fin de que tanto aquéllas como éstos, suministren en este juzgado, ó en el municipal de Cayajabos, caso de que no haya medios de trasladarse á esta cabecera por falta de comunicaciones ú otros motivos, los datos y antecedentes precisos para efectuar nuevamente dichas inscripciones, en virtud de haber sido destruido por un incendio ocurrido en aquel juzgado, los libros en que se habían formalizado las mismas y cuyos libros han sido mandados reconstruir.—Guanajay, 9 de Abril de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de 1. Arocha.
1650 T 24
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Pedro Pascual Hernández y Díaz, por rapto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á doña Agustina Gros y Brada y á doña Petrona Prado, para que se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 4 de Mayo próximo venidero, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, Abril 22 de 1896.—-El Escribano, Eligió Bonachea.
1647 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Gil, vecino que era de Muralla 25, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa por estafa y falsedad —Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1646 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á doña Ana Andrade, vecina que era de'Obrapía 108, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por robo á don Ildefonso Ortiz y otro.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1645 I 24
GUADALUPE.
Dr. don Carlojs E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial y Juez de 1.a instancia de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Mulo
Acet, natural de Cantón, soltero y como de 55 años; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase José López.—Al propio tiempo, recomienda á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, prisión f conducción al lugar expresado.— Habana, Abril 21 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1637 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, en la causa que instruye por hurto de una máquina, denunciado por la morena María Antonia Mazorra; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María de Jesús, conocida por Chucha, vecina del Vedado y dueña que aparece ser de dicha máquina; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1648 I 24
GUANABACOA.
A consecuencia de la causa criminal seguida pór este juzgado con el número 90 del corriente año, por hurto á don Miguel Montaner y Vidal; el Sr. juéz ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una caja de madera, una leontina de pro, un reloj de plata, un flus de casimir, un sombrero de castor, una camisa blanca, otra de color,, media docena de camisetas crudas, una docena de calcetines crudos, un pantalón y chaleco de paño azul y una corbata negra y otra de color; y por último, se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 19 de 1896.^ Anastasio Arango.	1639 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cándido Falcón, de estatura regular, medianamente robusto, cara redonda, color claro, natural y vecino de Güira de Melena, labrador, de 21 años, hijo de Carlota, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contralio, se le declaiará rebelde, parándole en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en clase de preso, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Abril 20 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco Gispert.	1642 I 23
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Ramón López, vecino I de la Habana en el barrio de Chávez, cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 de Mayo próximo, álas 11 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Cirilo Denis Galván; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1644 I 23
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Federico Medina, vecino del término de Alonso Rojas, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de la parda Diónisia Casilda Valdés; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—También se cita por este medio á dicha parda, para que en la misma di lación, comparezca ante el juzgado á declarar.—Pinar del Río, 12 de Abril de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás,	1636 I 23
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Volta Rodríguez, natural de Santo Domingo, casado, vecino de Matánzás, ciudadano Dominicano, del comercio, de 37 años, hijo de don Juan y doña Marcelina, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, bigote y pelo negros, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por contrabando y defraudación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Volta, y su remisión, á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Abril 18 de 1896.-^Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 18 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	1640 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente, se hace saber: que en providencia de esta fecha, dictada en causa seguida por robo al moreno Crescendo Toca, y abusos deshonestos, contra el moreno Eligió Madan; he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de este último, fecha 26 de Octubre de 1891.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Abril 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.— Por mandado de su Siía., Domingo Pérez Manso.
1638 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Hernández, hijo de Clara, natural de Lagunillas, soltero, de 28 años, vecino de Cimarrones y jornalero; para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por resistencia á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura
del mencionado moreno Eulogio Hernández y su remisión á está cárcel, por interesarle así la administración de justicia.—
Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.-Cárdenas, Abril 20 de l&96.-~ Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1641 I 23
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Julián Pan-taleón Amaro, natural de Mabujabo, vecino de esta ciudad, de oficio campo, hijo natural de María, de color negro achinado, raza negra, pelo sudase, estatura alta, constitución fuerte, ojos pardos, no tiene bigote ni barba, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por el delito de hurto de aves; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á toda9 las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y Capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. Baracoa, Abril 4 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan A. Rubio.
1596 I 21
Juzgados Municipales.
BELEN.
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distiito
de Belén.
Por medio del presente se notifica á den Edmidio More-jón y á don Félix Salcedo, el auto que á la letra dice así:— Auto.—Juez, Sr. Sánchez y Romero.—Habana, Noviembre 9 de 1896.—Por presentada la anterior instancia, agréguese al expediente de su razón, reintegrándose la diferencia del papel usado y en vista del expresado expediente.—Resultando: que don Antonio Miramontes y Amor, compareció en este juzgado en 8 de Mayo del corriente año, manifestando que según constaba de la certificación que exhibía y que ocupa el folio primero de estas diligencias, solicitaba en el juzgado de 1.a instancia del distrito, la declaratoria de incapacidad de la señora doña Sofía Torres y Cabello, madre legítima de doña María Ruvira y Torres, esposa del compareciente, y con tal carácter y con el de tutor testamentario nombrado por don Juan Ruvira y Ferrer en su testamento, solicitaba la constitución del Consejo de familia para dicha incapacitada, al objeto previsto en el art. 216 del Código Civil, indicando como parientes llamados á formar dicho consejo, el padre y hermanos de la incapacitada nombrados don Francisco Torres, don Pablo Torres y Cabello, don Francisco, don Alejandro y don José de los propios apellidos, á los que por ignorarse sus domicilios #iebia citárseles por edictos, y que se citase además á don Emilio Morejón y Valdés, don Félix Salcedo y Rodríguez, don Francisco Gómez Perdigón, don Manuel Miramontes y Amor y don Pedro González, en concepto estos últimos de amigos del testador.—Resultando: que señalado para la constitución-del Consejo el día 13 de Mayo último, á la una de la tarde y citadas las personas designadas por edictos insertos en el Boletín oficial, como no comparecieron, se ordenó nueva citación para el día 18 del mismo mes, á la misma hora y en la propia forma que la anterior; con el apercibimiento de que se constituiría el Consejo con las personas que asistieran, lo que se verificó así, fojas 6 á la 10.—Resultando: que no habiendo i comparecido los parientes de la incapacitada sino sólo los amigos de la misma, expresados en el escrito del promovente, con ellos quedó constituido el Consejo, eligiéndose de Presidente á don Manuel Miramontes.—Resultando: que el menor don Eduardo Ruvira solicita en la instancia que antecede, que subsanándose el error cometido al constituirse el Consejo de familia á que se viene haciendo referencia, con personas extrañas á la famila se forme el mismo con los que indica como hermanos y primos de la incapacitada doña Sofía Torres y Cabello, que suscriben también lá instancia.—Considerando: que según el art. 294 del Código Civil, el Consejo de familia debe componerse de las personas que el padre, ó la madre en su caso, hubiesen designado en su testamento, y, en su defecto, de los ascendientes ó descendientes varones y de los hermanos ó maridos de las hermanas, del menor ó incapacitada, sólo en defecto de éstos llama á los amigos de los padres.— Considerando: que ese lugar preferente de ascendientes y hermanos de la incapacitada ha sido reconocidp en este mismo expediente por el promovente y por el juzgado, al indicar aquél amigos para constituir el Consejo en el caso de que no se presentasen los parientes, y el juzgado al ordenar se convocase á éstos por edictos, lo que aparece haberse verificado por dos veces.—Considerando: que el art. 296 del Código Ci vil ya citado, autoriza la subsanación de la nunidad que resulte de la inoservancia de los preceptos legales, en cuanto á la contestación de los Consejo de familia, reparando el error cometido aquéllo no se debiera al dolo ni causare perjuicio á la persona ó bienes del menor, cuyas circunstancias de dolo ó perjuicio no aparece hasta ahora que concurran en el presente caso.—Considerando: que siendo los jueces municipales los competentes para conocer dé la formación de los Consejos de famalia, de ello se deduce lógicamente que también lo sean para subsanar la omisión ó el error cometido en dicho acto. —Vistos los artículos 294, 295 y 296 del Código Civil.—Se subsana el error cometido en la constitución del Consejo de familia de la incapacitada doña Sofía Torres y Cabello, y se nombran vocales de dicho Consejo y en sustitución de los nombrados anteriormente, á don José Torres y Cabello, don Francisco Torres y Cabello, don Leandro Torres y Cabello, don Antonio Domínguez y Román y don Manuel López, hermanos los tres primeros y primos los dos últimos de la incapacitada, y hágaseles saber el nombramiento para su aceptación, así como también que deben reunirse y comparecer ante el que provée, para la elección de Presidente del Consejo, y notifíquese este auto á don Edelmiro Morejón y Valdés, don Félix Salcedo y Perdigón, don Francisco E. Gómez, don Manuel Miramontes y Amor y don Pedro González y Alfonso, á • fin de que se entienda que cesan en ios cargos de vocales que venían desempeñando, por no haberse presentado anteriormente los parientes * quienes correspondían dichos cargos; y reintégrese el presente pliego de oficio que ha sido necesario emplear para la terminación de este auto.—Y por este su auto, así lo manda y firma el Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal del distrito de Belén.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Franquelo.—Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia, libro el presente.—Haba-I na, Abril 17 de 1896.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí José M. Franquelo.	1626 T 24