GACETA DE LA HABANA
975
interesarlo así la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Región Occidental, libro el presente.—Cárdenas, Mayo 18 de 1896.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	2086 I 23
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por medio del presente se convoca al pardo Largio Lima, vecino que era del Roque, en Colón, soltero, labrador y como de 20 años, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones al mismo.—Cárdenas, Mayo 19 de 1896.—Lacalle.— Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.
2088 I 23
'GU&NAJÁYV '
i
Don Pedro .Armenteros y Ovando, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Juan de Dios Hernández y Canuto Socarrás, cuyas generales no constan y vecinos de Bahía Honda, para que dentro de 9 días, contados desde la publicación dé la presente,; comparezcan en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional que les ha sido decretada por la Audiencia de esta provincia, á consecuencia de causa por hurto de un cerdo de don Sixto Blanco, con motivo de no haber comparecido al llamamiento que les fué hecho por la misma, para ratificar el escrito que produjo sus defensas; ciertos y seguros que si asíi lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario j serán declarados rebeldes.— Ruego y encargo á las autorida- j des civiles como militares, se sirvan disponer la busca y captura de los expresados morenos y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Mayo 18 de 1896.—Ovando.—Ante mí, L. Angel García Zamora.
2094 I 23
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en la Sección de nacimientos del Registro Civil de Bahía Honda, con posterioridad al día 12 de Febrero de 1887; y en la Sección de defunciones del propio Registro, después del día 5 de Julio del propio año 1887; para que las exhiban en este juzgado ó en el municipal de dicho pueblo, si no pueden trasladarse á esta cabecera por falta de comunicaciones ú otras causas análogas, y para que determinen en su caso los expedientes, asuntos ú oficinas en que se encuentren.—Así lo he dispuesto en las diligencias iniciadas sobre reconstitución de lo destruido en el expresado Registro.—Guanajay, Mayo 11 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	2076 I 22
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en la Sección de nacimientos del Registro Civil de Cayajabos, con posterioridad al 2 de Febrero de 1888; en la de matrimonios, después del 12 de Julio de 1889; y en la de defunciones, del propio Registro posteriores al 7 de Diciembre de 1889; á fin de que las exhiban en este juzgado ó en el municipal de dicho pueblo que se encuentra constituido en la población de Artemisa, si no pueden trasladarse á esta cabecera, por falta de comunicaciones ú otras causas análogas; y para que determinen en su caso los expedientes, asuntos ú oficinas, en que se encuentren.-Asi lo he dispuesto en las diligencias iniciadas sobre reconstitución de lo destruido en el expresado Registro.— Guanajay, Mayo 11 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	2075 I . 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Mayo de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Lucio y Juliano.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
TOMO l.° J)E 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
[para la
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.,—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colopar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de ia Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CESANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Mora y Asco, natural de Cádiz, vecino de ésta, de 38 años y cocinero, para que dentro del termino de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue oor estafa; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y encaso coiitráríó, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos 19 de Mayo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2097 í 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero á don Juan Suárez Guerra, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, Mayo 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2096 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del chino Domingo García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Serafín Cerice, á fin de que comparezca ante este juzgado.—Cientuegos, Mayo 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	2095 I 23
SANTIAGO DE CUBA.
PARA LA
‘mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
HOJAS DE OTGÍlO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particnlar para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer nao de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y;posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
ßSOCIßCIOJT,
PARA LAS
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera ¡estancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente hago saber que en la causa número 57 del año actual, seguida en este juzgado, por robo de varios arreos de carretilla, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 27 del mes próximo pasado, para la captura de don Manuel Ortegas (a) Mañé Ortegas.—Santiago de Cuba, 15 de Mayo de 1896.—Gastón.— Juan Montes.	2087 I 23
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Durán (a) Chichi, cuyas generales sé ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primea publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que;,sele sigue por estafa.de un caballo con su montura de don Francisco Cuspinera; apercibido de rebeldía, si no lo verifica.—Al propio tiempo, en nombre de. S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 4^de Mayo de 1896.—Gastón.—Luis F. Giró.	¡ ’ 20¿2 I 22
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
V
PROGRAMA
DE
telegrafía teórico - práctica
QUEJ SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 D^ FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavos el ejemplar.
ISLAS DE (TBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para leu Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBDIJTAIZAS DE ABIJABAS
PARA LAS
ISLAS DE COBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.