1130
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 86 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, se ha servido nombrar por decreto de esta fecha para los Juzgados municipales del territorio de esta Audiencia, durante el bienio de 1896 á 98, á los individuos que expresa la relación siguiente:
Habana.
Belén, don Manuel Valdés Pita, Abogado.
Pilar, don Felipe Sánchez Romero, Abogado. Jesús María, don Adriano de la Maza y Diego, Abogado.
Catedral, don Juan José Ariosa y Juliá, Abogado. Guadalupe, don Felipe Pelayo y Gowen, Abogado. Cerro, don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Abogado. Vedado, don Juan de Dios García Kholy, Abogado. Puentes Grandes, don Antonio Benítez Utón. Arroyo Naranjo, don Manuel L. Forcade y La-fuente.
Calvario, don Aniceto Abascal y Penagos. Bejucal.
Bejucal, don Leopoldo González de Mesa.
Islas de Pinos, don Matías Ortiz Hierro.
Batabanó, don Benito Cortada y Majo.
San Felipe, don Donoso Tavio y González.
La Salud, don Dionisio Rodríguez Valiente. Surgidero de Batabanó, don Felipe Lois y Vietty. San Antonio de las Vegas, don Rafael Madrones Oteo.
Quivicán, don Miguel Gispert y Alvarez.
Santiago de las Vegas, don Higinio Fernández Busto.
Guanabacoa.
Guanabacoa, don Felipe de Jesús España y Asen-jo, Abogado.
San Miguel del Padrón, don José R. del Otero y Amieva.
Bacuranao, don Antonio de la Plaza y Arias.
Pepe Antonio, don Juan Paz y Adego.
Santa María del Rosario, don José Martínez Vega. Regla, don Constantino Horta y Pardo, Abogado. Managua, don Ramón González Capdevila.
Güines.
Güines, don Ezequiel Aldecoa Pinaga.
Nueva Paz, don Pablo Pereira y Puente.
San Nicolás, don Isidoro Alvarádo y Manón. Guara, don Balbino Rodríguez Pombo,
Melena del Sur, don Julián Alfonso Marrero. Catalina de Güines, don Laurenao González y Medina.
Madruga, don Godofredo Díaz y Díaz, Abogado. Pipián, don Celestino Marrero y Hernández.
San Antonio.
San Antonio de los Baños, don Delmiro Carmo-na y Pérez, Abogado.
Güira de Melena, don Matías Gonzalo Ripoll y Báez.
Alquízar, don Pelayo Rubido García.
Vereda Nueva, don Manuel Llovio Quesada.
Ceiba del Agua, don Federico Ruíz Bustillos.
Marianao.
Marianao, don Osvaldo A. Carr y Villegas, Abogado.
El Cano, don José García Galán.
Wajay, don Fabián Felipe Camejo.
Bauta, don Fernando Galguera Balmori.
Guatao, don Inocencio de Castro Palomino.
Jaruco.
Jaruco, don José Cué Pumarada.
Tapaste, don Pedro Arenas y Parajón.
Casiguas, don Modesto Gonzá'ez del Valle. Jibacoa, don José Rodríguez y Rodríguez. Aguacate, don José María Bilbao y Déliz.
San Antonio de Río Blanco, don Emilio Yáñez González.
Bainoa, don Eduardo Fernández Aguirre.
San José de las Lajas, don José Ruiz Portilla. Guanabo, don Florentino Villazón Cuervo.
Pinar del Río.
Pinar del Río, don Pastor Pérez Castañeda, Abogado.
Partido rural de Pinar del Río, don José Ruíz Valle.
Viñales, don Julián Caraza Rivas.
San Luis, don José Zaragoza Astidiello.
Alonso Rojas, don Manuel Rivas y Rivas. Consolación del Norte, don José Ferrer y Batlle. Consolación del Sur,don Má' uel Arce y Mazón. San Juan y Martínez, don Antonio Carcedo y González.
Guanajay.
Guanajay, don Manuel Pola y Gutiérrez. Artemisa, don Bernardino Villar y Saiz.
Bañes, don Domingo Díaz Carballo.
Bahia Honda, don josé Blanco y Vega.
Mariel, don José López y Acevedo.
Cabañas, don Ramón Escobedo y Obregón. Puerta de la Güira, don Miguel Villar y Saiz.
GACETA1 DE LA HABANA
San Cristóbal.
San Cristóbal, ion Andrés Capetillo Fernández.
San Diego, don! José Joaquín de Aguirre y Bel-trán.
Santa Cruz de los Pinos, don Luis Alvaro Díaz.
Paso Real, don Vicente Benedicto y Pérez.
Los Palacios, dcjn Donato Díaz Armenteros.
Las Mangas, don Valentín Labore Boucourt.
Candelaria, don Ramón de la Hoz Torriente.
Nota.—Por acuerdo de la Sala de Gobierno, fecha 10 del corriente se há dispuesto que en atención á que en la actualidad no es posible hacer los nombramientos de Jueces municipales para los Juzgados de Quiebra Hacha, Cayajabos, San Diego de Núñez, la Mulata y las Pozas, se encargue del Juzgado de Quiebra Hacha, el Juez municipal del Mariel; del de Cayajabos, el de Artemisa; y de los de las Pozas, San Diego de Núñez y la Mulata, el de Bahia Honda.
Otra.—No han podido hacerse los nombramientos para los Juzgados municipales de Guane, Mantua, Baja y las Martinas, adscriptoá al Juzgado de 1 .a instancia de Guane, ni del Guayabal, correspondiente á Guanajay, porque hasta la fecha no se han recibido las ternas.
Lo que por orden efe S. S. I., y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 93 de la Compilación vigente, se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 15 de 1896.—El Secretario de go bierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 7 de Julio próximo á las tres de la tarde, la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa Buena Vista núm. 2, en Marianao, que mide una superficie de 360 metros, tasada en la suma de 432 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios, del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15
i días siguientés al de haber sido notificado al rema-j tador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-j tos de inscripción á favor del Estado, escritura,
¡ anuncios, tasación y demás que se originen hasta j ponerlo en posesión de la finca, debiendo entre-I garse en el Negociado respectivo los recibos, sin j cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm...., con cédula personal que acompaña, ha-' ce proposición al solar donde existía la casa Buena Vista núm. 2, en Marianao, por la suma de... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones,
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la subasta de la casa Ramos núm. 11, en Marianao, que mide una superficie de 1800 metros cuadrados, tasada en la suma de 690 pesos en oro, de cuya suma habrá de reba-
jarse 450 pesos impuestos en la finca á favor de D. Teodoro Oliva, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de ésta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... núm... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Ramos núm. 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones. ^
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa, sita en la calle de Santa Brígida núm. 14, en Marianao, qüe mide una superficie de 288 metros cuadrados, tasada en la suma de 395 pesos 20 centavos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 148 pesos, impuestos en la finca á favor de doña Brígida Palomino que deberá reconocer el comprador, se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el ÍSr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos j de inscripción á favor del Estado, escritura,anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar-