958
GACETA DE LA HABANA
te juzgado, Chacón 2, á declarar.—V para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2039 I 20
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra José González Núñez y otros, por juego, el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada para la prisión del procesado don José Jordán Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	2038 I 20
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Aguedo Flores y Qárdenas, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la morena María Xiqués, don Antonio Peñalver Oje-lán y doña Juana Romero, vecinos de Santiago 10; morena Teodora Saavedra Rodríguez, vecina de Zanja 106; morena Marcelina Carrillo, de Santiago 10; don Dionisio Alonso Alba, de Zanja y Santiago 77; don Pedro Veiga y Fernández, de Zanja 77; doña Merced Blanco de Reyes, de Santiago 9; D. José Rodríguez Fernández, guardia de O. P. número 80; don Gaspar Molina, guardia de O. P. número 214; para que el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa, j Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la pre- ¡ sente.—Habana, 15 de Mayo de 1896.—El Escribano Donato ¡ Naveira.	2034 I 21
. El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Antonio Val- i dés Barrena, vecino que fué del solar «La Trocha», para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana á 18 de Mayo dé 1896.— El Escribano, Luis Mazón.	2035 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Aguedo Flores Cárdenas, por homicidio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la morena Antonia O'Farrill, de Santiago 8; á los Dres. Francisco Reyneri y Edelmiro Fernández, para que el día 26 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2033 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Emilio Padrón y Sánchez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Fernández Longa, ve ciño de Bernaza 69; don Santiago Gómez Mato y don Manuel Cabo Camota, de Universidad 34; don Adolfo López Cruz, de Muralla 117; don Eduardo Busto San Juan de Infanta 42, y don Gabriel Fuentes López, vecino del propio domicilio, y á don Juan Berges Gaspar, vecino de la estancia «Refugio», en Regla; para que el día 26 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ezpido la presente.—Habana á 15 de Mayo de 1896. El Escribano, Donato Naveira.	2032 I 20
CÁRDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hilario Hernández y Hernández, vecino que fué de Jovella-nos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal, en causa por hurto, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, serán declarado rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, 15 de Mayo de 1896.—Lacalle.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cárdenas, Mayo 15 de 1896.—Nicasio González.
2023 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Basilio Aldama y otro de los empleados más antiguos del ingenio «Santa Rosa», término municipal de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día se presenten ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Gregorio Suárez, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2049 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Juan Mentado Ramos, que residió en la Encrucijada en la finca de don Gaspar Pérez, Matanzas; para que dentro del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2048 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Apoli-nario Baró, vecino que fué de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar de justicia en causa número 44 por estafa á don Fernando de la Maza Arredondo, contra don Serafín Alonso y Franco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, ezpido la presente en Alfonso XII á 16 de Mayo de 1896.-El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2062* I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al que en 8 de Marzo último, era mayoral del ingenio «Carmen» de Crespo, á don Enrique Crabb, al moreno Antonio Crespo y á D. Leopoldo Carballés; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á declarar en el sumario número 28 contra el asiático Miguel Acán, por hurto.-Alfonso XII, Mayo 15 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2061 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Manuel Aloy; para que dentro
del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le siguepor hurto.— Alfonso XII, Mayo 15 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2060 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los que en 6 de Marzo último, eran administrador y mayoral del central «Carmen» de Crespo; para que dentro del término de 5 días comparezcan ante este juzgado, á declarar en el sumario número 27 del corriente año, seguido contra el asiático Jerónimo Crespo, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2059 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Adriano Alvarez García, vecino de la Habana; para que dentro del término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un* acto de justicia en causa que contra el mismo se instruye, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 15 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2058 I 21
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia y de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por esta esja requisitoria, cito y emplazo al asiático Pedro Asín, vecino de Viñales, cocinero y 50 años de edad; para que ea el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Francisco Vigil; seguro de oírsele y administrarle jus-ticicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de Mayo de 1896.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
2071 I 21
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río. Por la presente requisitoria,cito y emplazo á D. Francisco Hidalgo Gato, natural y vecino de esta ciudad, en Rio Séquito, casado, labrador y 56 años de edad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros individuos, por hurto de animales; seguro de ser oído y administrársele justicia, y de lo Contrario se le declarrá rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de Mayo de 1896.—Florencio Benito Heirera.—Ante mí, José V Urrutia.	2070 I 21
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción 'de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Sardiñas Reyes, natural del Roque, vecino de Yaguaramas, soltero, barbero y de 49 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de es • ta ciudad, á cumplir la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á Bonifacia Carrillo; cierto y seguro que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civi les y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfue-gos 15 de Mayo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2051 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. -
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno joven, de unos 20 años y de estatura regular, conocido por Manino ó Monina, á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Tomás Padrón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, 16 de Mayo de 1896.— Alonso.—Ante mí, Andrés $. Moreno.
2054 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Llera, cuyas generales no constan, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á desear-de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una lechona, cuyo delito se cometió el 5 de Marzo úlrimo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta cabecera y disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1896.—Lage.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2056 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Valdés Biavo, natural de Cuba, hijo de don José María y doña Juana Francisca, vecino de esta ciudad y jornalero, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto' y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á dis-posición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago | de Cuba, 13 de Mayo de 1896.—Gastón.—Isidro de Tapia.
2050 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía que doña Dolores Ortiz y Fonseca, ha establecido contra la sucesión de D. Pedro Rubio, que la componen doña Filomena, doña Higinia, doña Sixta, doña Juana, doña Loreto, don Jesús, don Fernando, doña Paulina y doña Digna Rubio y Telles, en cobro de 4000 pesos y sus intereses al tipo legal desde su presentación judicial, cuya deuda procede de una escritura hipotecaria otorgada por aquél á favor de don Juan de Dios Prior, y que la demandante ha adquirido en subasta judicial; ha dispuesto dicho Sr. juez en providencia de 28 fiel actual, se les convoque por segunda vez, para que dentó de 5 días comparezcan en el juicio personándose en forma, lo cual se verifica en estos términos, toda vez que así lo ha solicitado la demandante por ignorar el actual domicilio de aquéllos.—Y para que llegue á conocimiento de los mismos, expido la presente cédula, que habrá de insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Santiago de Cuba, 30 de Abril de 1896.—Luis y. Giró.
2057 I 21
BAYAMO.
Don Primitivo Cau-silla y Causilla, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Julián Fonseca Osoria, natural de Gibara, de 25 años de edad, de estado soltero, profesión campo, é hijo legíitimo de Manuel y Felicita; para que en término de 20 días á contar de la presente, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le instruye por lesiones á Ceferino Cutiño Reyes; cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba del mencionado individuo.—Dado en Bayamo á 19 de Marzo de 1896.—Primitivo Causílta.— Maximiliano Reyna.—Federico López.	2053 I 21
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Teófilo Borges, natural del Fomento, vecino de esta población, soltero, zapatero, de 20 años, hijo del Pilar, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado; bajo apercibimiento de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Remedios, Mayo 13 de 1896.—Pando. Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	2031 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Mayo de 1896.
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Secundino, mártir, y santa Virginia, virgen.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1S96; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
PARA LA
’mposteión, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 1 peso oro el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
JPrecios 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.