898
GACETA DE LA HABANA
en la clase de moneda que acuerde la Intendencia general de Hacienda para los del Estado.
s-. Artículos, lií	Pesos.,	C.	Unidad de peso.
Garbanzos.			i	25	los 11y* kilos.
Aríoz semilla. (SLw.		p	».. n n
Papas .. ... .t, j •);•		5i	n r> n
Azúcar- dentrífugá..	i	15	y' n -'¿ > 4‘ n *
Sal en grano			30	n « n
Manteca.							13		n 46 „
Gafé en grano		19	50	» i }) 71
Pimentón		10		71 71 71
Ajos...............		40	mancuerna.
Jabón de Castilla...	. o*p		tos 46 kilos.
Especias		. gratis.		
3.	a Quedará igpglpipjitg qbljgadqql contra-tista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres qué sin formar parte dq la subasta, fueren pedidos en circunstancias extraordinarias. . *
4.	a Dichos víveres serán,de superior calidad y guando á juicio del médico del Presidio carecieren de este requisito, deberá el contratista sustituirlos-inmediatamente por otros que-reúnan* la indicada circunstancia; en la inteligencia que si no lo verificase, sé adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio contratista, á quién se impondrá además por el Comandante del Establecimiento, la multa de cincuentaa á doscientos cincuenta pesos, ségún fuese la importancia de la falta! y el grado de reincidencia de la misfihia.
5.	a Será obligación deí contratista remitir al Presidio,' por su cuenta, lóS víveres dentro de lks 24 horas siguientes á lá que se lé hubiere pedido en papeleta firmada' por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante dél mismo establecimiento. ■'
6.	a El contratista presenciará por si ó pór medio de delegado, lá entrfega de lós víveres.á fin de enterarse del examen que del peso y calidád de los mismos debe1 practicarse éoñJ la intervención del Ayudante de guardia y del brigada furriel, y si dicho- pesó no estuviese cbmplétó, responderá en el acto de, lá diferencia, ó dé íó contrario se ad^-quirirá ésta'Pn plaz'a en la fórma determinada pór la condición cuarta.
h : 7.a Nópodrá servir de excusa'para lá falta del estricto cumplimiento del contrato lá circunstancia de no haber en plaza víveres de los especificados en este pliego, pues él'rématador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8.	a El contrato *empezaráí!á regir el dia primero de Julio próximo venidero y terminará en treinta de Junio de 1897; débiendo no obstante continuar el rematador haciendo , el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros del siguiente ejercicio, si por cualquier causa sé retrasare la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para él remato se presentarán en pliego cerrado,' debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en ótró caso serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas:
10.	a A cada proposición acompañará-la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare remátadpr.
11.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Mirto. Sr. Secretario general quien los numerará ó mandará numerar por el orden en 'que los reciba'. < 1
12.	a Transcurrida-media hora deápUés de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación dé los mismos) adjudicándose el remáte á réserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	a Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro Con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	a En el caso de que resultasen iguales dos ó más proposiciones,-se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con jg reserva expresada--,en la condición 12$ al que mayor beneficio hiciere.
15.	a, Aquel,á quien se¡ adjudicase definitivamente el rpmate, elevará, en término de,48 horas contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á-mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	a No obstante la garantía de que trata la condición que antecede j el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con ,los bienes, derecños y acciones que le pertenecieren,
cuya responsabilidadíJéiseráj en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contñátapjón de servicios públicos.*®
17.	a- El rgmátádór, contrae la obligación ele satisfacer los gastos de inserción de los apúntioS en la*G aceta de la Habana y Qqletín oficiát de lá prpvmciáj así como los derechos de la correspondiente escritufáíy dé Jos ¿estimemos de la misma *qüe fueren necesarios, ,
18.	a El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este coiitrato si así lo aconsejaren circunstancias especiaiéS;
p Modelo de proposición. ,, •
D. N.... N.... vecino de.......según cédula
qrre acompaña, enterado del ánuntlO püblic'ádo en" la Gaceta de la Habana del día de.... del tórnente año (ó-en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados dél Presidio de la Habana, durante el año económico de 1‘896 á 97, acepta las condiciones señaladas éñ el respectivo pliego, y se comprometí jt 'süfmnisffar'dTcKos' artículos con. .T... (tanto por ciento en letra) de rebaja de los, tipos designados.
: (Fecha y firma.) „,
Habiéndose servido disponen el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en públipa subasta el. suministro de la carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico-de 1896. á 97; de-orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general; conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general.
El Marqués do Palmerola.
Pliego.de condiciones para la-subasta del sumi-nistro eje, “Qarne!’ á los: confinados del Presidio de,)a Habana, durapte el año, económico ele 1896 á 97.	qioilnj; *>b
1.	a La subasta del suministro !de Carné 'á lóá Confinados -del Presidio de la Habana; durante el año económico de- 1896 á 97,- se Celebrará el día -28 de Maycí corriente, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del’ Sr. Jefe de la Sección 'central de Gobierno y Archivo, del ExCriiosSr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, dél Jefe dél Négociadó res-ectivoy del Escribano de Gobierno.
2.	a La carne que haya de suininistrarsé sé compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo dé la subasta de siete pesos quintal ó sean los 46 kilogramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en lá clase de moneda en qué se abonen las demás atenciones del Estado. >
'3.a Dicha carne será de buena Calidad y fresca,' y cuando á juicio del médico del Presidio careciese de alguno de éstos'requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que si no ló verificase, se adquirirá la carne en plaza pór cuenta del propio cohtratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento una1 multa dé 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4.	a Será obligación del contratista'remitir al Presidio diariamente en hora oportuna la carné que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servició y visada por él Comándame del Penal.
5.	a . El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse; y si uno ú otro no fuesen satisfactorios responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición 3.a
6.	a, No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento; del contrato-la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar süs medidas para precaber semejante eventualidad.
« 7.a El contrato empezará á regir el día l.p de JuUo próximo venidero y terminará el 30 de Junio de 1897, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones,- durante los cuatro primeros' meses del siguiente ejercicio; si por, cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva*subasta.; r<
8$ Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, débiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á contnuación se inserta, pues én otro caso serán desechadas aun.euando resultasen más ventajosas.
9.a A cada proposición se acompañará la
carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en alguna de las secciones adminjstrátiy^r^l^P éeqosJ cuya Cantidad será'.(levuéltá..ái’ qup ncMesijdt^resrjbiijá-tador.
10.	a ÉpSfibostqrps ehtt^garjjut lqs {¿liegos de proposicioiígs júntatpenti pop la. rlespéptlya péjipla -personal qblllmq. Sr. Pqé^dén^b, quien los numerará ó mandara numerar‘por í^oraemen*que los reciba.
11.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudi-cáncTose él remaleTá reserva de la aprobación del -Excmo—Sr. G-ohetnador g*neralral -que hubiese presenlgdq la -pj'ppq&ición más ventajosa.
12.	Se entender;) por proposición más ventajosa, aquella- póf lá cual sq qfrgzpá hacqr pl suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13;a Eticado, que,.resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja •á la llana; que durará.-’diez minutos éntre los autores de las-mismas p-y-sera djudicará el remate-, con la reserva expresada ep lq condición 11 ,a .al que mayor %)énencid hicíeré. *	*
14.	a Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en, término dp 48 horas, contadas desde aquélla en que-se le comunique la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta pantidad en lp Tesorería cen-triíl de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	a No obstante la garantía de que trata la condición que' antecede,- el cóhtratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que lé pertenezcan ó én lo sucesivo le pertenecieren,,cuya responsabilidad le será en su casó' exigida en lá forma que determinan las disposiciqnqs vigente^,sobre,contratación dé servicios públicos..,-
lo. El rematador contrae la obligación, de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en¡,la Gaceta ; de la> Habana y Boletín oficial de la proviheiafasf eomo los derechos de la correspondiente éscriturá y de los testimonios de lá nus-nía que fueren necesarios;
Modelo de proposición.
D. N.... N... „ vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta dé la Habana del día.. de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de tal fecha) cónvockndb licitádórés pára ía subasta dél, suministró de cáriie á lóá confinados del Presidió de la Habana; durante el año éconómicp de l896 á 97, acepta la,S condiciones señaladas en) él respectivo pliegój, y se., comprometo á suministrar dicho; artículo icón (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.) *0
Habiéndose servido dikpóner él ) Excmo. Sr. Gób.ernadór general que se propéteácontratar en pública subasta el arfiendq 'dqj taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante, el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E.; se. insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento: ■
Habana, Mayo 7 de 1896:
El Secretario general,
El Marqués de Palmcrola.
Pliego de condiciones dé la subasta para el arrendamiento del taller, de cigarrería del Presidio dé la Habana) durante el año económico de 1896 á 1897.
1 .a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de lá Habana durante el añp económico de 1896 á 97, se celebrará el día l.° de Junio dél présente, año, á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general,.Cón asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Inter-’ ventor general delEstado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio* del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno. , , T,
2.a El contratista ‘ facilitará,' por lo menos, material para elaborar veinte. tareas diarias de 6700 cigarros corrientes cada una; en la'inteligencia de que sino lo verificare, abonará el importe de lá elaboración-dé éstas cómo si los hubiese facilitado.u. .< i« - .*! Ovj o --i* eom oJii'j-mq f&b, óí 3¿a'- Por cada fufa de dichas tareas abonará el contratista ww peéo.'trmitacentavos oro,.
4.a El impórte de las respectivas tareas se satisfarán él. primer 'dial de trabajo de cada, semana, y las elaboradas solo podrán« extraérse del establecimiento, bajo la: inspefcción del ayudante á quien correspondiere esté servicio,* y con la conformidad del contratista ó su representante; sien-