5U
GACETA DE LA HABANA
hallan situadas las oficinas de este batallón y estará reunida la Junta económica del mismo; debiendo presentar los tipos y pliegos de condiciones-para tomar parte en la referida subasta, y siendo de cuenta del que se le adjudicase, el precio de los anuncios y el uno y medio por ciento, para la Hacienda.
Traj'eá'de rayadillo (guayaberas y pantalones), camisas, camisetas, calzoncillos, borceguíes, zapatos de vaqueta, macutos, hamacas, mantas, sombreros de yarey, pañuelos y toallas.
Habana, 21 de Marzo de 1896.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 23 DE MARZO DE 1896..
FOÑDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem. .............
Idem anualidades...................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de- Cuba.. é...........	.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba..
Idem del Cofcnercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
Idem Agrícola..........
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........k•
Compañía de Almacenes de Hacendados..........
Idem ídem de Depósitos de la Habana ........'..................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Am er ica n a Consolid a da. ...
Idem Cubana de ídem........
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. .................
Idem del ídem de.Cárdenas y .Jácaro".   ................^....,.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-ílaolara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Splritils.............
Idem ael ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.
Idem del ídem del Cobre. ........
Idem del ídem dé Cuba.... . . .....
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales..................... ....
Refinería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..... í ..........
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales dé Depósito tle Santa Catalina....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
erñisión al 8 p.g .........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios- de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada............ .55 á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España____|............... p.g D. á 8 <*/▼•
Inglaterra......i............. á -21	P-© P* á 60 d/v.
Francia.................... 6 á p«© P* á 3 d/v.
Alemania................... 5	á 5p-© F* á. 3 d/v.
Estados Unidos............. 9^á 10J¿ p.§ P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’734 de peso en oro por Ílj4 kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—-Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
L
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 23 de Márzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Ubaldo Fernández Villamil, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bólsa.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Don Manuel Nicolás Hernández, Comendador Ordinario de Isabel la Católica, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas;
De orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, por acuerdo de la Sala de Gobierno, y en cumplimiento del artículo 490 de la Compilación orgánica, se hace saber haberse admitido á don Carlos Sanz y Mármol, la renuncia del cargo de Procurador del Juzgado de primera instancia de Cienfuegos, que ha presentado, á fin de que los que se consideren con derecho á alguna reclamación contra el expresado Procurador, pueden hacerla dentro del término de seis meses, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara, para proceder en su día á lo que se determina en el penúltimo párrafo del referido artículo 490.
Matanzas, 14 de Marzo de 1896.-^Manuel N. Hernández.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.
Revista de Clases pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1875, 9ue dispone las revistas periódicas de todos los individuos de Clases pasivas, esta Intervención general, ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril, y termine el 15 de Mayo del corriente año, para los que la-tengan que justificar en esta Isla, y para los que tengan que justificarlo fuera de la Isla comenzará desde el día 19 del citado Abril, siendo las horas para todos, de ocho á once y media de la mañana, los días laborables, con sujeción á las reglas siguientes:—ia La revista será personal para todos los individuos de Clases pasivas residentes en esta provin-icia, que cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en algunas de las excepciones que se mencionan en las reglás que á continuación se expresan, ó justifiquen que por enfermedad íes sea ábsolutamente imposible concurrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital se presentarán al efecto en esta Intervención á las horas ya indicadas, y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho al haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados, éstos sin firma por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista, i —2a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles, ó sus asimilados, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 120 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio la excepción que les corresponde, su domicilio, el haber anual que disfrutan, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otlo sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término munipipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de rentas ó Alcaldes de los pueblos en que no haya oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quiénes expedirán por tauto los certificados de revista al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los ¡ documentos que justifican la pensión que disfruta, debidamente requisitados según expresa la Real orden de 27 de Julio de 1893, publicada en la Gaceta de la Habana de | 29 de Agosto siguiente.—Terminado el periodo de revista,
los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo indi-1 ce, dichas certificaciones.—4.a Los que residan fuera de esta provincia, remitirán á esta Intervención general por conducto de sus apoderados, y con tiempo bastante para que lleguen á la misma, antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla i.a, ú oficios á que se refiere la 2a, haciendo constar bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de Clases pasivas, expresando la fecha de la declaratoria, cantidad que disfruta y autoridad de que procede la concesión.—A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870, y Real orden de 28 de Marzo de 1883; igual legalización necesitan los oficios comprendidos en la regla 2.a—A los que residan ep el extranjero les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España en el punto de su residencia, ó más inmediato.—5a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando certificación de existencia ó estado y certificación facultativa.—Dicho funcionario revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo, ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente. —Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia con el «Visto Bueno» del Director, debidamente sellado con el del establecimiento.—7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas anteriores, dando cuenta á la superioridad, ante la que podrán acudir ios interesados solicitando la rehabilitación, pudiendo ser otorgada por la Junta de Ciases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para el general conocimiento de los interesados.—San Juan de Puerto Rico, 14 de Febrero de 1896.—El Interventor general, Alejandro Infiesta.—Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón 7 Gastón, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad,
Por el presente edicto, hago saber: que en la demanda de mayor cuantía establecida por el Procurador D. Antonio Buch, como apoderado de doña Francisca Carrasco y don Baldomero Suárez, contra don Plácido Suárez, sobre otorgamiento de una escritura de devolución de dos colgadizos, sitos en la calle alta del Hospital, esquina á la de San Fernando; he dispuesto por providencia de 29 del pasado, se emplace al demandado, cuyo domicilio se ignora; para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde la primera inserción del presente ep la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, Comparezca personándose en forma en la demanda; con la prevención de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba á 13 de Marzo de 1896.— Luis Gástón.—Isidro de Tapia.	1245 T 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Raimundo Salas Verdaguer y el moreno Anselmo del Rey Arcila, por rifa no autorizada; se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados, para que en el término de 3 días, se presenten én este juzgado, San Ignacio 84, á declarar si dichos procesados poseen no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1226 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Matías Santana, doña Caridad y doña Isabel Paneque, Gerónimo Pérez Bejarano, don Manuel Durán Barberá, don Facundo Car-bailo, don Gerónimo Rey, don Juan Sánchez, don Gabino Quintero, don Joaquín Barceló, don Joaquín Curbelo, don Eloy Moré y don José María Pérez, para que el día 26 del corriente comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la ExCma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por cohecho, contra don Matías Santana.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Marzo 20 de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1234 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Enriqne Barbarrosa, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa tomada por provocación á la rebelión, contra don Severino Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo, de 1896 —El Escribano, Zacarías Brezmes.
1233 I 24
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Alvarez García y á un tal don Enrique, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en dicha caiisa.—Y para su publicáción, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—Eligió Bonachea.	1230 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por corrupción de la menor morena
13	á 14	p.g		oro.
23	á 24	p.g	D.	oro.
53	á 54	p.g	D.	oro,
52	á 53	DO d	D.	oro.
73	á 74	op d	D.	oro
86 á 87 p.g D. oro.
62	á 63	00 d	D.	oro.
56	á 57	00 d	D.	oro.
80	á 81	P-g	D.	oro.
68	á 69	p.g	D.	oro.
68	á 69	p-o	D.	oro.
54	á 55	pg	D.	oro.
91	á 92	p.g	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro