GACETA DE LA HABANA
373
sumario de la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, contra D.a Regina Ortiz y Ortiz y otros, en cuya causa han sido declarados rebeldes la citada Ortiz y don José Mateo Alvares Ruíz, por si quiere hacer uso del derecho qqe le concede el art. 843 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Febrero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	820 1 23
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de ,1.a instancia é Instrucción de está villa.
Por el presente y con motivo de haber quemado los rebeldes parte del archivo del juzgado municipal del término de San Nicolás, en lo que se refiere á juicios verbales y demás actuaciones, se convoca á todas las personas que se crean perjudicadas; para que dentro del término de 15 días, ocurran ante dicho juzgado municipal, con el fin de rehacer los expedientes ó diligencias que faltan por aquel mptivo y que les interesen.-Güines, Febrero 17 de 1896,-Manuelde J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	821 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. D. José Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á D. Rafael Viña Pereira y á D. Mariano Rodríguez Fiallo <a) Camacho, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al primero.—Y para que tenjga efecto lo dispuesto libro la presente.—San Antonio, Febrero 20 de 1896.—Francisco M. Gispert.
847 I 23
El Sr. D. José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á D. Arturo Hernández y á D. Manuel García, vecinos de Güira de Melena, para que dentro de cinco día comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por rifa nó autorizada.—Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio, Febrero 19 de 1896.—Fran cisco M. Gispert.	818 I 22
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer que se convoque á don Juan Bautista Pérez y don Juan Espinosa, vecinos y dependientes de comercio en la Güira de Melena; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa qne se sigue por hurto denunciado por don Eduardo Díaz Fernández.—Y para su cumplimiento; libro la presente.—San Antonio, Fe brero 19 de 1896.—Francisco M. Gispet. 819 I 22
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García Santiago, Tuez municipal en funciones del de instrucción por indisposición del Sr. propietario. Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Norberto Arias y López, natural de la Esperanza, de 23 años, soltero, de estatura alta, más bien delgado, color trigueño, lampiño, nariz chata y ojos pardos; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de doña Caridad Reyes, causada por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y su agentes la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en eilo la administración de justicia.— Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Fabián García —Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Nicasio González.	784 I 20
ALFONSO XII.
Don Fidel de Chávez Ibáñez, Juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Adolfo Díaz, natural de Bolondrón, vecino del ingenio «Tolón» término municipal de Alfonso XII, de 18 años de edad, soltero, jornalero, de. campo é hijo de la morena Norberta Díaz, de estatura regular, envuelto en carnes, y tiene una nube en el ojo izquierdo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qu le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. José Aurelio Pérez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades y sus ajentes, procedan á la busca y captura del expresado moreno 1 Adolfo Díaz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1896.—Fidel de Chávez.—Eugenio Pérez Cubas.
842 I 23
COLON.
Don Joaquín García Polo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades civiles y militares, que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria para la prisión de don Juan Castellanos y Castellanos, de fecha 22 de junio de 1894, librada en la causa que se le sigue por hurtos.—Colón, Febrero 15 30 de 1896.—Pola.—P. S. Juan M. Puig. 813 I 23
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria .cito, llamo y emplazo á don Alfredo Olivera y Oliva, don Ramón Prendes y la O. y don Rafael Viciosa y Andújar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa,—.Colón, Febrero 15 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 823 I 23
El Sr. juez ha dispuesto en la causa por hoibicidio de los morenos Crescencio Fernández y Manuela Santiustes, se convoque á los parientes de los mismos, para ofrecerles la causa y si aceptan ó renuncian la iddemnización que pueda corres- ■ ponderles.—Colón, Febrero 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
822 I 23 -
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio y término de 5 días á los familiares de la morena Manuela Diago, á fin de que comparezcan en este juzgado á ma-
nifestar conforme al art. 109 de la ley. si se muestran parte en el procedimiento y renuncian ó no á la indemnización que ■que pudiera correspónderles en el sumario incoado por muerte de la misma, la cual ocurrió en Cervantes.—Colón y Febrero 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
824 I 24
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Verani, vecino, que fué del Manguito, y el cual es de estatura baja, grueso, usa pequeño bigote, como de 26 años soltero y yerbero, para que dentro ele nueve días se presenten en la cárcel de ésta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Jnan M. Puig,	814 I 23
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judipial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Joaquín Mera Cervantes, natural del Ferrol, vecino de Colón, de 36 años, cocinero, casado, é hijo de Andrés y doña Benita; para dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por re sistencia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante, los estrados del juzgado | para las ulteriores notificaciones de la causa.,—Asimismo, en-¡ cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedán á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 17 de Febrero de 1896.—Joaquín Pola.—
El Escribano, Manuel V. Lavarría.	825 I 22
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Eulogio Hernández, natural y vecino detesta ciudad, de diez y seis años de edad, soltero y labrador para que el término de ocho días se presente en la cárcel de dicha ciudad á un acto de justicia dispuesto oor el Tribunal en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Palzuelos, apercibido de declarársele reblde parándole los perjuicios consiguientes-y/Pinar del Río,. 14 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás. ^	?	,	-793. I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á D. José Dolores Hernández y Sotolortgo, natural de Alonso Rojas, vecino del barrio San José, casado, de veinte y nueve años, é hijo de don José y de doña Matilde, para que en el término de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de evacuar un acto dispuesto por el tribunal en causa que se le sigue por hurto en unión de Arturo García y otros; apercibido de declarársele rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz. —Ante.mí, Federico Sto. Tomás.	794 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Pedro Castañeda, natural de esta ciudad, : vecino del barrio Taironas, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de declarársele rebelde y de [ pararle los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar I del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.— Ante mí, José V., Urrutia.	797 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Juan González Mendoza, natural de Canarias, vecino de Guane, soltero, labrador y de 35 años de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por estafa, en unión de don Martín Suárez; apercibido de deciará!sele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes,—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.
796 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Epifanio Collas Salazar, natural y vecino de Pinar del Río, con residencia en el barrio Cangre, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que en el término de 8 días se presente en lá cárcel de esta ciudad/con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de declarársele rebelde con los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.
795 I 21
C1ENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia 1 de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Ciríaco Acea por lesiones á D. Juan Bautista Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al moreno José Avilés, vecino que fué de Abreus, para que á las dos de la tarde del día 31 de Marzo próximo,, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Sarita Clara á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfue-gos, Febrero 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.
'810 1 22
El Sr. Juez de iristrución de este partido, en el incidente de embargo de bienes del moreno Antonio Mora, procesado por robo, ha dispuesto que por la Gaeeta oficial se convoquen á las personas que conozcan al reo y puedan declarar acerca de su estado de insolvencia, las cuales comparecerá# á efectuarlo ante este Juzgado.—Cienfuegos, Febréro 17 de 1896.— Andrés S. Moreno.	811 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Guerra y Colina, de 37 años de edad, casado, hijo de don Nicolás y de doña Trinidad, vecino de Camarones, jornalero, con instrucción y. sin antecedentes penales, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhu-
mación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien-fuegos á 18 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	791 I 21' ».»
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Quirino Valdéspino, natural deSagua ó Cifuentes, vecino de Encrucijada, de 50 años de edad, soltero y vendedor de leche, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en lá Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todaslas autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa á don Fulgencio del Llano. Dado en Santa Clara á 17 de Febrero de 1896.—Rómulo Villa-hermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
"812 I 23
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Barnuevo, natural y vecino de esta ciudad, de 27 años soltero, jornalero, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, eü otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—‘Y en nombre de S. M. él Rey don Alfonso XITÍ (q. D. g.) y durante su menor ¡edad en eide la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de. esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyó contra el referido sujeto;—Dado en Santa Clara á 17 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	.792 I 23
PUERTO PRINCIPE,
En virtud de providencia de 11 del actual, dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en el juicio declarativo seguido por el Procurador D. Arístides Don á nombre de D. Eugenio Acosta contra los herederos de D. Luis Andrades en cobro de pesos; se confiere trasladó, por este medio á los demandados, herederos de D. Luis Andrades, emplazándoles para que en el improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma; con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 13 de Febrero de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.
815 I 22
HOLGUIN.
Don Fulgencio de la Vega y Zajras, Juez de primera instancia é instrucción de Holguín.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Fabián Sánchez conocido por Sebastián, natqral de Santa Lucía, vecino de Bariay, de oficio campo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba por haberlo así dispuesto la Audiencia Territorial de la misma en la causa que se le sigue con el núm. 84 de 1893 por abusos deshonestos.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel referida del citado individuo.—-Holguín, Febrero 17 de 1896.—Fulgencio de la Vega. —José María Cardona.	848 I 23
Juzgados Municipales.
PUENTES GRANDES.
Don Manuel López Bustamanté, Juez municipal del distrito de Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal civil á que la misma se contrae, se ha dictado y publicado en la fecha que expresa, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En el pueblo de Puentes Grandes á 7 de Febrero de 1896, el Sr. don Manuel Lópéz Bustamanté, juez municipal de este distrito.—Vistos estos autos del juicio verbal seguido entre partes, de una como demandante don Antonio Corrales y Celis, de las generales que se expresan; y de otra, como demandada doña Dolores Ararigo, cuyo domicilio se ignora, sobre cobro de 184 pesos, procedentes de réditos de censo.—-Fallo: que debo declarar y declaro, con lugar la demanda propuesta por don Antonio Corrales y Celis, contra doña Dolores Arango, y condenar como condeno á ésta, á que dentro de tercero día pague al primero la cantidad de 184 pesos que le reclama y al pago de todas las costas causadas.—Que así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel López Bustamanté.—Antonio Santurio.—Hay un sello que dice: Juzgado municipal de Puentes Grandes. —Y á fin de notificar á la parte demandada que se halla en estado de rebeldía, y á quien causará igual perjuicio que si se hiciera en su persona, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en Puentes Grandes á 7, de Febrero de 18 >6.—Manuel López Bustamanté;—El Secretario, Antonio Santurio.
827 T 23
Don Manuel López Bustamanté, Juez municipal del distrito de Puentes Grandes.
Hago saber: que en el juicio verbal civil á que la misma se contrae, se ha dictado y publicado en la fecha que en ella se expresa, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En el pueblo dé Puentes Grandes á 5 de Febrero de 1896, el Sr. don Manuel López Bustamanté, juez municipal del mismo.—Vistos estos autos del juicio verbal seguido de una parte como demandante por don Francisco Sampere y Prieto, cuyas generales constan, representado por su apodera-