Año LVIII.—Núm. 3
Viernes 3 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág, 17
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIBBITO
ZPTJJMTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y süscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia • • • • • • ,	, « . 20 cts. oro.
PRECIOS 33E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será, adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ ó-oo ero. $ 6-00 010
Del rpes corriente •«••••# 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • Por cada un afio atrasado ......... 50 cts. oro.
30 Cts. octfe
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
BANDO
Don Arsenio Martínez de Campos y Antón,
Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba, y en Jefe de este Ejército.
Habiendo aparecido partidas armadas en las provincias de la Habana y Pinar del Río, y llegado el caso á que se refieren los artículos 12 y 13 de la ley de Orden público de 23 de Abril de 1870, en uso de mis facultades, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1° Quedan declarados en estado de guerra los territorios de las provincias ■de la Habana y Pinar del Río.
Art. 2° Las autoridades civiles de las citadas provincias, continuarán funcionando en los asuntos propios de sus atribuciones, que no se refieran al orden público, reservando, no obstante, á la Jurisdicción de Guerra, el conocimiento de todos los asuntos criminales y los demás en que yo considerase conveniente entender.
Habana, 2 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
DECRETOS.
Teniendo en cuenta las necesidades de la guerra, las consideraciones expuestas por la Secretaría del Gobierno general, las observaciones de los Jefes militares y la precisión de anteponer ■el bien común á la conveniencia particular; en uso de las facultades de que estoy investido como Gobernador general y General en Jefe, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo 1° Se procederá á la requisa general en el territorio de las provincias de Santa Clara, Matanzas, Habana y Pinar del Río, de todos los caballos que resulten útiles para los servicios de campaña.
Art. 2° El ganado caballar que se requise, se abonará á sus dueños á razón de 34 pesos los de más de seis cuartas y media, 25 los de menos alzada y 15 las yeguas.
Art. 3° Para efectuar la requisa, se constituirá en cada zona militar una Junta compuesta del Comandante militar, un Jefe ú Oficial del Ejército designado por el Gobernador militar de la provincia; el Alcalde, el Síndico del Ayuntamiento, el Jefe, Oficial ó tasador de Administración militar que preste servicio en la zona, y un Profesor Veterinario militar ó del municipio.
Art. 4? Los Jefes de columna podrán verificar la requisa en los sitios y casas de campo por donde crucen, dando cuenta á la Junta de la respectiva zona.
Art. 5° Los Jefes de columna expedirán
á favor de los dueños del ganado, vales provisionales del que reciban. Las juntas de requisa de las zonas, expedirán vales definitivos, canjeando también los provisionales, que se harán efectivos por la Administración militar cuando se ordene.
Art. 6° Las juntas de requisa entregarán á los Jefes de División, de Brigada y columna, los caballos y yeguas que se vayan requisitando, exigiéndoles recibo para su comprobación.
Art. 7° Los Ayuntamientos costearán la manutención de los caballos y yeguas que se requisen, hasta su entrega.
Art. 8° La Capitanía General dictará las disposiciones oportunas para la ejecución de este decreto.
Habana, 2 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
Declarada en estado de guerra la provincia de la Habana, por bando dél Excmo. Sr. Capitán General y General en Jefe del Ejército de operaciones de esta Isla, y usando de las facultades que me concede la ley de Orden público, vengo en decretar lo siguiente:
1” Por las oficinas de Estado Mayor de la Capitanía General se facilitará diariamente, por mañana y tarde, á la Secretaría del Gobierno General nota de los partes oficiales de la guerra cuya publicación no pueda producir inconvenientes para las operaciones de campaña, á fin de que, por este Centro civil, se manifiesten á la prensa periódica.
2° Los periódicas y revistas se atendrán, para la publicación de noticias de la guerra, al contenido de las notas del Estado Mayor, sin alterar su sentido.
3° Los telegramas y correspondencias que los periódicos reciban, con noticias de la guerra, podrán publicarse, siempre que estén conformes con las notas oficiales.
49 En ningún caso se publicarán noticias que se refieran al movimiento de las columnas, su número, armamento y demás detalles de campaña.
Habana, 2 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Noviembre último, y bajo el número 1094, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Rafael García Marqués, Secretario de la Unión de los fabricantes de tabacos de la Habana, en recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á veintinueve de Noviembre de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y
Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para sa conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
¡ Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del presente mes, y bajo el número .1109, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guíente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el articulo 45 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la' plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Federico Enjuto y Martín de Oliva, electo para servirla, á don Manuel Vías Ochoteco, Juez de primera instancia que era del distrito del Pilar de la Habana, y en la actualidad electo Fiscal de la de lo criminal de Mayagüez, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1895.—Marta Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del presente mes, y bajo el número 1110, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, con arreglo al artículo 48 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Sebastián de Cubas y Fernández, que la desempeñaba, á don Federico Enjuto y Martín de Oliva, Magistrado, electo, de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana paral general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar las tarifas que á continuación se insertan para el servicio de cables de la Compañía «Cuba Submarine,» las cuales han de empezar á regir desde primero de Enero del año entrante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.