10
GACETA DE La HABANA
ha servido resolver:—10 Que en los Manifiestos no se use más nomenclatura para designar las mercancías, que laque se emplea en el Arancel vigente.- 29 Que no se emplee una misma palabra genérica para designar artículos que figuren en distintos grupos del AranceL-39 Que los bultos queco n tengan hilados, tejidos, alcoholes, canela, cacao, opio, te, som bretos y calzado, se declaren en el Manifiesto separadamente, sin que se puedan en ningún caso englobar con ellas otras mercancías en un mismo bulto.—49 Que la infracción de * os dos preceptos anteriores sea penada con arreglo á lo dispuesto en el caso 20 del artículo 149 de los ordenanzas vigentes de Aduanas.—50 Que se recuerde el más estricto cumplimiento en todas sus partes, bajo las sanciones pena les que fijan las ordenanzas, de los preceptos contenidos en el articulo 40 y siguientes; y 60 Que debe entenderse aclarada en el sentido expuesto la disposición de la Intendencia de 18 de Octubre último, que en tal concepto queda aprobada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y observancia, volviéndose á insertar, á continuación, la circular de esta Intendencia que se aprueba y aclara en la preinserta Real orden.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—df. Cabezas.
CIRCULAR que se cita.
«En vista de las reclamaciones promovidas por varios señores consignatarios de buques, en queja de las multas impuestas en la Aduana de este puerto por expresarse con denominaciones vagas la clase y género de algunas mercancías:—Considerando que la R. O. número 1345, de 31 de Mayo último, ha venido á determinar que no son admisibles en los manifiestos, para indicar la clase y género de las mercancía, las palabras ferretería, madera labrada y otras de la misma vaguedad:—Considerando que, por lo tanto, de dicha soberana disposición se infiere que los señores Capitanes y Cónsules que respectivamente redacten y visen los manifiestos con las indicadas deficiencias, no cumplen lo prevenido sobre este particular en el apartado 30 del artículo 40 de las ordenanzas del ramo, y que, por consecuencia, incurren los primeros en la falta que pena el inciso 29 del artículo 149 de las mismas ordenanzas: —Considerando que si bien importa á los intereses de la Renta la mencionada prohibición, por cuanto evita, en lo posible, preparaciones fraudulentas, y en nada perjudicará al comercio de buena fe, es de tenerse en cuenta, para que este perjuicio no resulte, la circunstancia de que hasta ahora las Aduanas no se creían con facultades para estimar penables estas faltas, y esto hacía que los Capitanes admitieran, sin reparo, en aquella forma, los conocimientos de embarque, y los Cónsules visaran los manifiestos, por todo lo cual, al establecer hoy la verdadera inteligencia de esta parte de las ordenanzas, la equidad aconseja el señalamiento de un plazo prudencial; vengo en disponer, sin perjuicio de la resolución del Ministerio, que los Capitanes no deben admitir conocimientos, ni los Cónsules visar manifiestos en que se indique la clase y género de las mercancías con las palabras ferretería, madera labrada, quincalla, harina (sin expresar de qué punto), tejidos (sin indicar que sonde algodón, hilo, etc.,) y otras de notoria vaguedad, y que á partir del 19 de Diciembre próximo se penarán estas faltas, imponiendo á los Capitanes las multas de diez á cien pesos.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.»
signatarios de mercancías que han entrado en Cuba desde el mes de Mayo, sin haber cumplido el requisito de la R. O. de 13 del mismo mes de 1892, se les concede un plazo de tres meses, á contar desde la publicación de esta orden en la Oaceta de Madrid para que presenten en las Aduanas de las Antillas certificación de las respectivas Diputaciones provinciales ó sus agentes autorizados de que al tiempo de verificarse la exportación pagaban como subsidio de comercio los arbitrios referidos; debiendo producir la presentación de aquellas certificaciones en las mencionadas Aduanas la exención de derechos arancelarios á los productos á quienes se haya sujetado á ellos por incumplimiento de la R. O. de 13 de Mayo de 1892.—De R. O. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 dél actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1893.—Miguel Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro nú mero 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de t6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 3046, y con fecha 14 de Noviembre último la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las reclamaciones presentadas por varias sociedades de Vizcaya y Guipúzcoa, corporaciones y particulares, haciendo ver la imposibilidad de que por las Aduanas de aquellas provincias se cumple la R. O. de este Ministerio de 13 de Mayo de 1892, en la que se dispone que en las facturas de la carga para las provincias de Cuba y Puerto Rico, certifiquen los Vistas de las Aduanas de la Península, hallarse los exportadores inscriptos en la matrícula de la contribución industrial, debido á que por la organización especial económica de las provincias vasco-navarras no existe en ellas la referida matrícula: — Considerando los perjuicios que se producen al comercio de exportación de las provincias Vascongadas, puesto que las mercancías mencionadas que se importen en Cuba y Puerto Rico sin el expresado requisito deben ser aforadas por la primera columna del Arancel:—Considerando que no es posible dejar de exigir para cumplimiento de la regla 8a de la R. O. de 28 de Febrero de 1892, algún requisito que envuelva una garantía para la Administración en los casos de falsedad de origen ó procedencia de la mercancía que quiera entrar en la isla de Cuba como producto nacional siendo extranjero:—Considerando que este requisito, tratándose de exportadores de las provincias Vascongadas y Navarra, puede ser el que indica el artículo 44 de las vigentes ordenanzas de Aduanas de la Península de 12 de Octubre de 1894, para que puedan ser consignatarios los particulares en las provincias Vascongadas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la R. O. de 13 de Mayo de 1892 se entienda, para los exportadores de las provincias Vascongadas, en el sentido de que la certificación que han de extender los Vistas encargados del despacho de exportación para las Antillas, sea expresiva de que pagan los arbitrios que como comerciantes exigen en la localidad las respectivas Diputaciones provinciales.—Es asimismo la voluntad de S. M. que á los exportadores y con-
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncios.
Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.—Emisión de 1886.
Trigésimdoctavo sorteo.
1
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 38. ° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. r.° del Real decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 5 del corriente mes, han resultado favorecidas las diez y siete bolas
Números 11—1449—1576—2999 — 4485—5 286—5557 —5780—5838—6308—6465 • • 6517—7725—10002—10047 —11063 y 1x530.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil setecientos billetes
Números 1001 al 1100—1^4801 al 144900—157501 al 157600—299801 al 299900—^48401 al 448500—528501 al 528600—555601 al 555700—457901 al 578000—583701 al 583800—630701 al 630800—946401 al 646500—651601 al 651700—772401 al 772500—1.000101 á 1.000200— .004601 á x.004700—x.ioÓ20i|á 1.106300 y 1.152901 á .153000.
Lo que, en cumplimiento <je lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Enero próximo, á percibir las «o pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dfa, presentando los valores y suscribiendo las facturas en lk forma de costumbre y en los puntos designados en el anqicio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 30 de Noviemtjre de 1895.—El Secretario general, Aristides de Artíñano]
Administración especial de L derlas de la isla de Cuba.
AVIÍO.
El viernes 3 del entrante, i las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto ei la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. i.e 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorte s el examen de las 22,000 bolas de los números y de las 148 de los premios, que con las 303 aproximaciones forma ¡ el total de 951, de que se compone el primer sorteo ord nario número 1 del nuevo plan en oro.
El sábado 4, á las ochi en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas 1 n sus correspondientes globos, procediéndose seguidam« ote al acto del sorteo.
Durante los cuatro prineros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores s scritores á recoger los billetes que tengan suscritos coi’espondientes al sorteo ordinario número 2 y sus papeetas que así lo acrediten; en | la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocí miento advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos tercero y cuarto, título segundo de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 ue Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el artículo 52 dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras-convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Como esta Administración tiene anunciado, desde el día primero del actual se encuentran á la venta en la misma los 22,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 2, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 14 del entrante mes de Enero, encontrándose además desde hoy á la venta los correspondientes á los números 3 y 4.
Constará el sorteo número 2 de 22,000 billetes, á xo pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso fracción, que hacen un total de 220,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.		Pesos.
I	de		50,000
I	de		10,000
I	de		4,000
4	de 1,000 pesos			4,000
641	de 100 pesos		64,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á $ 100.	9,900
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á 8 100 . . . .	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ 100		9,900
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del primer premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del segundo premio, á $ 400 ....	800
2	Id. para los números anterior	
	y posterior al del tercer premio, á $ 200 		400
951 premios.		165,000
dor
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 28 de Diciembre de 1895.—El Administra-Especial de Loterías, fosé Goicochea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
CONVOCATORIAS.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones en Guane, por traslación del que la servía, D. Federico Santo Tomás y Vicioso, adscripta á aquel Juzgado de primera instancia; el Illmo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia se ha servido disponer que á tenor de lo dispuesto en la regla primera de la, Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla presenten en el término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de aquel partido.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Diciembre 30 de 1895.—El Secretario de gobierno, interino, Emilio Valdésy Valenzuela.
Hallándose vacante para proveer entre dueños de oficios enajenados de la le pública y Anotadurías de hipotecas, la Notaría de Pinar del Río en el territorio del Colegio Notarial de la Habana, vacante por defunción de don Mateo J. Quintero, corresponde, según lo dispuesto en el artículo 15 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios, en ejercicio, de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea al segundo de los que establece el artículo 4.° del citado Real decreto, á cuyo efecto se convoca por este medio, á fin de que en el plazo de 30 días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, los aspirantes presentando sus solicitudes á esta Presidencia los Notarios residentes en esta Isla.»
Y en ejecución de lo mandado, expido la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Diciembre 30 de 1895.—El Secretario de gobierno, interino, Emilio Valdés y Valenzuela.
Hallándose vacante en la ciudad de Pinar del Río, la Notaría que sirvió don Manuel Díaz y Quibus, por pase de éste á esta capital, y no habiéndose presentado aspirantes al concurso abierto para proveerla entre dueños de oficios enajenados de la fe pública y Anotadurías de hipotecas, corresponde, según lo dispuesto en el artículo 4.° del Real decreto de 17 de Marzo de 1893 y conforme al libro de turnos, preveerla en el de
