GACETA DE LA HABANA
437
dose á____(se detallará la forma en que se mejore el
servicio ó la cantidad en letras que se ofrece por el aprovechamiento del mismo.)
(Fecha y firma.)'
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G\ García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el «Servicio de Recaudación municipal* para los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría, y fijados para el acto el día 31 del entrante Marzo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial de esta ciudad, y se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones incurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el «Servicio de Recaudación municipal» de este término y conforme en un todo con
ellos, ofrezco desempeñarlo por..... (en letras) por
ciento sobre la recaudación corriente y el... (en
letras) por la atrasada, garantizando su manejo con la fianza de.....(en letras) pesos oro.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública licitación el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» en este término municipal, durante el año económico de 1896 á 97, bajo el tipo de diez y ocho mil pesos al año, y fijado para el acto de la subasta el día 31 de Marzo, á las doce del mismo, se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones para que acudan á verificarlo en dicho día y hora á la. Secretaría del Gobierno general ó á la Casa Capitular de esta ciudad, puesto que la subasta habrá ser simultánea, dado el importe de la misma, advirtiendo que los pliegos de condiciones se hallan en ambos puntos para que puedan examinarles los que se hayan de interesar en el remate, y las solicitudes se ajustarán al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de... ., con su cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial correspqndiente al día...., para contratar la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado» en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar ,á su cargo la recaudación por la suma de.... (en letras) pesos oro anuales, conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de" Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento que se saque á pública licitación el servicio de Alumbrado de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97 y señalado para la subasta el día 31 del próximo Marzo Alas nueve de la mañana, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto desde esta fecha en la Secretaría municipal, para que concurran á. la Sala Capitularen dicho día y hora á efectuarlo, ajustándose al siguiente
Modelo.
D. N. N., vecino de...., enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público, ofrece tomarlo á su cargo por el año económico de 1896 á 97, por la cantidad de * •. (en letra) pesos oro, sometiéndose en todo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. Garda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
D. Fernando Moreno Larrais, Capitán de infantería de comisión activa, y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano Santos López, por incendio, robo y rebelión, en la casa del vecino de Seibabo, D. José Pereira Feijoo, el día n de Septiembre del año último.
Por la presente requisitoria, llamó, cito y emplazo á Santos López López, paisano, natural y vecipo de Seibabo, de esta provincia, hijo de D. Miguel López y de Da María López, soltero, de 37 años de edad, oficio del campo, cuyas sefias particulares son las siguientes: pelo crespo, cejas grandes y al pelo, color amulatado claro, ojos negros, bigote regular y de estarura regular; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial. de esta provincia, comparezcan en la Real Cárcel de esta
ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por dichos delitos se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado será declarado rebelda, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santos López López, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á 20 de Febrero de 1896.—Fernando Mpreno Larrais.	261
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en el procedimiento sumario que de conformidad con lo dispuesto en el art. 128 de la ley Hipotecaria siguen don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio Peñalver y Zamora, contra don Domingo Balbi, se ha dispuesto poner en pública subasta, por término de veinte días, tres mil trescientos noventa y cuatro metros veinte y ocho centímetros cuadrados de terreno de la manzana número tres, comprendida entre las calles de Estrella, Santiago, Mal oja y Marqués González, tasados con las cercas puestas por don Domingo Balbi y demás fabricado, en cuatro mil ochenta y siete pesos treinta y tres centavos; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día treinta y uno de Marzo próximo en el juzgado, situado Amistad setenta y seis.—Advirtiéndose que el titulo de propiedad de los bienes que van á subastarse es la escritura pública que en testimonio obra en los autos, otorgada bajo el número doscientos catorce, de 7 de Abril de 1893, ante el Notario de esta ciudad don Alejandro Núñsz, por la cual don Nicolás, doña María de la Saleta, don Enrique y don Ignacio Peñalver y Zamora vendieron á don Domingo Balbi dichos terrenos.-r-Que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo indicado, y que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación que obra en los autos y que estarán con éstos de manifiesto al público en la Escribanía.— Habana, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa y seis.»—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—-Y para su publicación en este periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	* 50 P 4
CATEDRAL.
En causa por lesiones á don Pedro Barreira y Negrina, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se cite á don Felipe Fuentes, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto en dicha causa.-Habana, Febrero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	965 I 4
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Delgado, natural de Canarias, como de 30 años, de profesión billetero, vecino de ésta, manco, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, Concordia 25, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por esta ja á don José Orta; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta en la Habana, 2 de Marzo de 1896.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
971	I 4
En las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Agustín Láza-ga Benigno, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á dicho pardo y á don Vicente Sueiras y don Juan Baza, para que á las 12 de la mañana del día 12 del corriente mes comparezcan ante la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 2 de Marzo de 189b.—El Escribano, Juan H. Vergel.
972	I 4
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Agustín Delgado, deducido en la causa que se le sigue por estafa, el Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto, en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	973 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Maximino Fernández Otero, con el fin de que comparezca en el juzgado, sito en Concordia 2o, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por calumnia á la autoridad.—Habana, Febrero 29 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	976 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Benítez Gener, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Muñiz Giral, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana 2 de Marzo de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
975 I 4
TESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Marcelino Menéndez y González, natural de Matanzas, vecino de esta capital, de Angeles 48, soltero, sin oficio y de 21 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones á la morena Teresa Galiano; apercibido de que
si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar y se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel.—Habana, Febrero 27 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Rafael del Pino.
949 I 3
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo García Amor, vecino que fué de la calle de los Hornos número 12, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto á don Francisco Méndez Villamil.—Habana, l.° de Marzo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
970 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelino Díaz, vecino que fué de la calle de Oquendo número 14 y al moreno don Luis Cabrera, que lo fué de Zanja núm. 122; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para hacerles entrega respectivamente de un tapete y unos caL zoncillos ocupados en la causa que se siguió contra el moreno José Rodríguez, conocido también por Ignacio Montalvo y Montalvo, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	974 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Carsí, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito Ayala, vecino de Animas 182; don Vicente Pouzo Permuy, de Blanco 22; don Andrés Alva-rez Valdés, de Ancha del Norte 201; don Fernando Díaz Mu-chero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez Gran-da, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illás, de Ancha del Norte 207; pardo Julián Espinosa, de Ancha del Norte 27, y Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina 64; para que el día 24 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente —Habana, Febrero 29 de 1896.—El Escribano Donato Naveira.	942 I 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Reguyra Custardoy, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad; estudiante, hijo de Francisco é Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.»—Habana, Febrero 29 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
977 I 4
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 14 del entrante mes de Marzo y á las 12 del día, el procesado don José Pastrana y Zumbado, don Blas Solana y Ortiz, vecino de Regla y don Salustiano Pedro, vecino que fué de Puentes Grandes en la fábrica de hielo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos que determina la ley, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1896.—Anastasio Arango.	944 I 3
BEJUCAL.
El Sr. juez en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel R i vero, que se decía ser vecino de esta ciudad; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle Real número 92 en esta ciudad, para prestar declaración en la causa seguida por hurto de 2 pesos plata de D. Adolfo Fernández .-Bejucal, Febrero 27 de 1896.— Ldo. Ramón J. Franqui.	967 I 4
. El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Valle, que estuvo preso en la cárcel de esta ciudad; con el fin de que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presente como testigo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozano, por robo..—Bejucal, Febrero 29 de 189b.— Gaspar Barona.	966 I 4
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ligarete y Miranda, natural de Aragón, soltero y mayor de edad; para que á las 12 de la mañana de día hábil, se presente en este juzgado, sito en la calle Real número 92, para practicar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. León Marín, por lesiones á dicho Ligarete.—Bejucal, Febrero 27 de 1896.-Ldo. Ramón J. Franqui.	-	968 I 3
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se anuncia al público: que en el intestado de D. Antonio Hernández Prieto, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, con la rebaja del 15% del avalúo los bienes siguientes: 2 chivas, una siembra de boniatos, varios muebles y aperos de labranza, tasados en 31 pesos 20 centavos oro, cuyos bienes se encuentran en Bañes, depositados en don José Pérez Roque.—Se advierte que el acto tendrá lugar en este juzgado, á las 12 del día 21 de Marzo, que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la suma que sirve de tipo para la subasta y que para verificarlas han de consignar en la mesa del juzgado, el 10% de dicho tipo.— Guanajay, Febrero 20 de 1896.-Ldo. Cecilio García Morales.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	960 I 4