Año LVIII.—Núm. 71
Domingo 22 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 561
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número. 33.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.3STXJTTOIOS
Por cáda linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... . $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. j Península, por idem ...... .
El pago de la suscripción será adelantado.
Ia RE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado... 50 cts. oro.
$ 6-oo oro. $ 6-00 OTO.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último, y bajo el número 191, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer ■que don Enrique Saavédra y Parejo, Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, venga á la Península en comisión ordinaria del servicio, agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del cargo de que es titular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno dé 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá él nuevo titulo.
. Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con ésta fecha, se ha servido expedir el siguiente decreto:
Artículo 1.° Se declara en suspenso, hasta nueva orden, la provisión en propiedad de las escuelas públicas de todas clases y grados en esta Isla, quedando en suspenso, por consiguiente, los ejercicios de oposición y los concursos ya convocados para proveerlas, realizándose mientras tanto el servicio de las vacantes por maestros interinos nombrados en la forma legal correspondiente.
Art. 2.° Los derechos adquiridos dentro del Magisterio por los maestros propietarios de escuelas pertenecientes á pueblos que han sido totalmente destruidos, se les reconocen, al efecto de que puedan utilizarlos solicitando en propiedad otras escuelas vacantes, de igual sueldo y categoría que aquellas de que eran titulares, formulándose las solicitudes y resolviéndose en la forma y términos prevenidos en la Real orden de 14 de Julio de 1883; y aplicándose, en los casos de solicitarse una misma escuela por dos ó más maestros, las disposiciones relativas á circunstancias dé preferencia que establecen las leyes del ramo, siii perjuicio de reservar á los mencionados maestros el derecho de volver á ocupar las. escuelas de que eran propietarios, si ai reconstruirse los pueblos respectivos se reinstalasen en ellos dichas escuelas.
Art. 3.° Para el • desempeño interino de las escuelas vacantes, se preferirá, sobre otros aspirantes, á los maestros titulares sin colocación, siempre que las solicitaren en aquel concepto.
Art. 4.° Todas las escuelas vacantes se anun-
ciarán en la Gaceta de la Habana y en los Boletines oficiales de las seis provincias de esta Isla, expresando su clase, categoría, dotación y lugar en que radican, para que, llegando á conocimiento de los maestros á que se refiere el artículo 2.°, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
Art. 5.° El Rector de la Universidad, como Jefe del Distrito Universitario, comunicará las órdenes necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en este decreto y propondrá las resoluciones á que den lugar las dudas que puedan ofrecerse, resolviendo las que sean de su competencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.
El-Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria v Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción dé la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado., á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregué al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que p?sádó ese plazo sin que así sé verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE MONTES.
Por Real orden número 123, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, se dispone que se tenga presente el aumento de 800 pesos anuales para el alquiler de casa para las oficinas de la Inspección general de Montes, al formarse los nuevos presupuestos para el material de la citada Inspección.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 26 del mes de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 18^6.
El Secretario general,
El Marqués de, Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 481, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Letrado de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por pase á otro destino en las islas Filipinas de don Tomás Alonso Zabala, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don José Luis de Arbo-leya, Juez de ascenso, cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por moción del señor Administrador de Hacienda de la provincia de la Habana, en solicitud de que se reintegre á esa oficina en sus atribuciones y facultades en harmonía con lo dispuesto en el Real decreto de 26 de Agosto de 1893, invadidas á su juicio por varias disposiciones dictadas por esta Intendencia general:
Resultando que los particulares á que se refiere dicha moción pueden concretarse de la manera siguiente:
Primero. Que la Intendencia general de Hacienda no está llamada á administrar sino á dirigir y á resolver los asuntos en recurso de alzada ó de queja.
Segundo. Que la circular número 43, según dicha dependencia, quedó derogada por el mencionado Real decreto de 26 de Agosto de 1893.
Tercero. Que no puede interrumpirse, á juicio de la mencionada Administración de Hacienda, en los recursos de queja, el curso de las diligencias de primera instancia por reclamaciones de esta Intendencia del expediente respectivo.
Cuarto. Que en el ramo de contribuciones debe llamarse la atención de las oficinas centrales sobre el artículo 17 del reglamento orgánico y restituir á la Administración provincial las facultades que le confiere, invadidas por el Negociado de la Intendencia que desde Octubre pidió y conserva en su poder los expedientes gremiales, introduciendo en ellos modificaciones sin conocimiento de aquella dependencia y recogiendo directamente los recibos anulados de poder del Recaudador; y
Quinto. Que respecto del nombramiento y remoción del personal subalterno, considera la oficina de que se trata invadidas también stis facultades, puesto que aquellas funciones corresponden por prescripciones de los preceptos legales al Administrador de Hacienda, siempre que el nombramiento del personal no sea de Real orden:
Resultando del informe emitido por el Negociado de contribuciones, que respecto de los primero y tercero puntos tiene fundamento la queja elevada por la Administración provincial, aunque no en la importancia de que la reviste el Sr. Administrador; pues si bien es cierto que la Intendencia general al presentarse cualquier escrito á su autoridad reclamaba siempre, desde luego, el expediente respectivo, ya se tratara de una alzada ó de una queja, no resolvió nunca estos expedientes sin que estuviesen acordados en primera instancia, ni se ampliaron plazos ni trámites por el hecho de la petición sin que además este procedimiento que podía ser absorvente ó vejatorio para las Administraciones de provincias sea contrario á la ley, pues está de llenó comprendido dentro de las facultades que al Intendente general de Hacienda concede el art. 29 reformado del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, y desde luego fué adoptado para el mejor conocimiento de la marcha administrativa y satisfacción al contribuyente, aparte de otras consideraciones de índole reservada: '
Resultando del mismo informe del Negociado que en cuanto al segundo punto ó sea al que se refiere á la circular número 43, dictada en 13 de Enero de 1890, aquella disposición fué debida al gran número de recibos de contribuciones que las Administraciones reclamaban á la Recaudación, y la Real orden número 1289 de 10 de Mayo siguiente, que aprobó dicha resolución, declaraba que cabía dentro de las facultades inspectoras de la Intendencia, y de sus resultados puede juzgarse, desde el año 1892 hasta el año 1894, en que quedó en suspenso por haberse suprimido la Intendencia de Hacienda en la primera fecha; opinando en cuestión el referido Negociado que á pesar de todo debe derogarse, no por las razones aducidas por la Administración sino por estar dictada antes que el reglamento orgánico vigente de la Administración económica provincial de esta Isla, y porque no existe personal bastante en esta Intendencia para el servicio de que se trata, sin perjuicio de que se adopten varias, prevenciones restrictivas en los expedientes de baja de cuotas tributivas, retirada de recibos y acción inspectora de esta Intendencia:
Resultando del repetido informe que respecto de los expedientes gremiales la Intendencia no ha introducido alteraciones parciales en los repartos, limitándose á disponer que se mantengan las cuotas gre-. míales en contra de otras arbitrarias que impuso la Administración, en comprobación de cuyo aserto se citan varios ejemplares:
Resultando que el Negociado informante, al tratar de los nombramientos y remoción del personal, se limita á hacer constar que el reglamento orgánico en su artículo 12 silencia en absoluto á quién correspon-