GACETA DE LA HABANA
891
se ninguna que no cubra los dos tercios del valor •de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones laj •carta de pago que acredite haber depositado en la¡ Tesorería dé esta Administración, él 5 por 100 de! 3a tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce, y solo] se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose lq finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el casó que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de L5 .minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada,
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes1 del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del .Estado, anuncios,, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el] Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de,....I niím.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta del solar en donde existía la casa S. Juan núm. 4, barrio de la “Lisa,” en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos; en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto en el día 10 del próximo mes de Junio á las dos de la tarde la subasta del solar en dondé se encontraba la casa Santa Rosa núm. 19, en Marianao, que mide una superficie de 79 metros 10 centímetros', tasado en la suma de 158 pesos 20 centavos oiro; Se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presénten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores1 ácompañár al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
. 3.a La subasta sé abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose lá finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas .se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entré los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta dél rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás qué se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, ..sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 19, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 de Junio próximo á las tres de la tarde la subasta de la casa Concepción núm. 12, en Marianao, que mide una superficie de 138 metros 16 centímetros, tasada en
la suma de 680 pesos en oro; se hace público por1 este medio para que las personas que deseen inte-' resarse en dicha subasta, se presenten en esta Ad-, ministración en el día y hora señalados para hacer, proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de* condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 30 de 1896.:—El Administrador,, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos; cerrados, y en papel del sello doce, no admitién-; dose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-j fiadores acompañar al pliego de proposiciones la j carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abierto por el Sr. Administrado Presidente dé la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el. caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y ál contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes, del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á'favor del Estado,anuncios, es-; critura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm.... con cédula personal qne acompaña hace proposición á la subasta de la casa calle de Concepción en Marianao núm. 12 y ofrece la suma de.... pesos en oro (en letra,) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
. (Feeha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio á la una de la tarde la subasta del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 17 en Marianao, que mide una superficie de 79 metros 10 centímetro, tasada en la suma de 158 pesos 20 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la Junta de Bienes de Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm... con cédula personal que acompaña hace proposi-
ción á la subasta del solar en dondé. existía la casa Santa Rosa núm. 17 en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio á las 12, la subasta del sólar en donde se encontraba la casa Santa Rosa núm. 13 en Marianao, que mide una superficie de 194 metros, tasado en la suma de 80 pesos en oro; se hace público por este medio para qne las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador , Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La sübasta sé; abrirá á las 12 en punto, y solb se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura y demás que se originen hasta ponerlos en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... callé de.__núm..
con cédula personal que acompaña hace proposición á la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa núm. 13 en Maria-naó, y ofrece la suma de.. . . (en letra) nesos en oro; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
i
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	In.po Pesos.	rte. Cts
D. Braulio Fernández		B. del E.	79	2q Mayo. 06.	459	90
» Tosé Gener . .	»	40	3r id. id.	I293	
o Manuel Ma Carretero. . . .	Censos.	20	10 id. id.	408	54
» Julián E. López	))	1	6 id. id.	755	53
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorando esta Administración el domicilio de doña Evelina Faures, viuda de D. Francisco Frías; de Da Josefa Castro Palomino, viuda de D. José Frías, y de D. José Domingo Trigo y Fernández y Da Francisca Obesto, sus herederos ó causahabientes, á excepción de Da Luisa Trigo; esta Administración les hace saber por este medio, que ha dispuesto quede reducido el capital á censo de aÓ46’5o pesos impuesto y reconocido sobre todo de la hacienda «Balsaín» á favor del Estado, á la parte de los terrenos de dicha hacienda les queda á la sucesión y herederos de don Antonio Frías, conforme á lo estipulado y convenido por éstos en escritura de 3 de Mayo de 1884, en virtud de la