Año LVIII.—Núm. 135
Domingo 7 de Junio de 1896
Tomo P—Pág. 1073
PERIODICO OPIOIJLL JDIEjXj GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia........................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo último, y bajo el número 489, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Francisco Calatrava y Ogáyer que la desempeñaba, á don Manuel Velazco y Bergel, Magistrado de la de lo criminal de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás. Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de Mayo último, y bajo el núm. 470, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—-A. propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á.la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Ma tanzas, vacante por pase á otro destino de don Federico Serantes y Romo, que la desempeñaba, á don Fermín Verdú y Aibert, Fiscal de la de lo criminal de Ponce.—Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en ?6 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo próximo pasado y bajo el número 483, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, lo siguiente:— Iilmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. I. en la que da cuenta de haber aprobado la fianza prestada por el Notario electo de esa capital don Porfirio Carcasés, para garantir el ejercicio de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida al interesado el correspondiente título que se remitirá al Gobernador general en la forma acostumbrada.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo
último, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 23 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Julio del Castillo, Celador municipal que fué del Ayuntamiento de Melena del Sur, contra el acuerdo del Gobierno regional que le negó el pago reclamado como tal Celador.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparece de ellos que en 11 de Enero de 1894, fué nombrado el expresado Castillo, Celador municipal del mencionado término de Melena y del de Guara, dando lugar por su falta de cumplimiento á los deberes anexos á su cargo á que fuese separado en 1,° de Mayo del mismo año de 1894.—De dicha resolución apeló Castillo ante el Gobierno regional, alegando que si en apariencia no había cumplido con sus deberes como tal Celador municipal, era por estar á las órdenes de Autoridad superior, alegación que no encontró justificada ni atendible la Autoridad provincial, por lo que desestimó el recurso interpuesto, confirmando el acuerdo del Ayuntamiento de Melena del Sur, y de cuya disposición entabló el mencionado Castillo el presente recurso de alzada.—El Consejo, Excmo. Sr., sin entrar á éxami-nar el fondo de la cuestión y de acuerdo con lo infor mado por el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. y sosteniendo el criterio constantemente sustentado por esta Corporación, entiende que habiendo transcurrido con sobrado exceso el término de treinta días entre el acuerdo del Gobierno regional y la apelación establecida por Castillo, procede declarar ésta sin lugar y confirmar lo dispuesto por el Ayuntamien to de Melena del Sur ^Gobierno civil de la provincia.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar el proyecto de reparación del faro de Bahía de Cádiz, provincia de Matanzas, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á dos mil seiscientos veinte y ocho pesos con treinta y nueve centavos; y el de contrata á tres mil ciento un pesos con cincuenta centavos, disponiendo á la vez, que las obras se lleven á cabo por el sistema de contrata y se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general, y en el Gobierno de la Región Central y de Ja provincia de Matanzas, el día 17 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras Públicas en este Centro, y en el indicado Gobierno, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspendiente carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración Principal de Matanzas, según que la proposición haya de hacerse en la Habana ó en aquella ciudad, un depósito provisional de sesenta y dos pesos tres centavos, ó
sea el dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá hacerse en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estas condiciones, ó que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general, conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N..... vecino de..... provisto de su cédula de.... clase núm.... que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana (ó en el Boletín oficial) correspondiente al día.... del mes de...... y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras dé reparación del faro de Bahía de Cádiz, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las indicadas obras con estricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad....
(aquí el importe en letra).
' (Fecha y firma del proponente.)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,Jcon fecha 30 de Abril: último, y bajo el núm. 1228, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Felipe Yague, del destino de oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 74 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.* Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del actual y bajo el número 1288, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso de don Femando Lines y López, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el #Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á. don Manuel López y Avilés, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. S. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por traslación del electo don Enrique Mejía Bravo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Isidoro Martínez é Ibáñez, que sirve igual plaza en la Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su. conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1896.—P. A., Manuel López. Gamundi.