418
GACETA DE LA HABANA
9M
en esta disposición y abundando en los mismos argumentos de la Tesorería, propuso asimismo la expresada Sección central que se desestimase la instancia del Banco, tanto respecto de la recaudación procedente de las contribuciones, como de la realizada por timbre consignado que el precepto de la ley de Presupuestos, tenía un fin de interés general, cual era'el conservar la base del oro en el sistema monetario de Cuba:—Resultando que resuelto el expediente de conformidad . con estos dictámenes por el Gobernador general de la. Isla, esta Autoridad remitió al Ministerio con comunicación de 19 de Agosto de 1892, siendo recibida en dicho Departamento en 2 de Septiembre siguiente, y cuando ya en el Ministerio se había expedido en 26 de dicho mes de Agosto, orden telegráfica, de la cual no consta dato ni antecedente alguno en el expediente, por lo que se disponía que se admitieran al Banco los ingresos en la forma en que hiciera la recáudación:— Resultando que suspendido en este estado_el curso del expediente, el Gobernador general dirigió una comunicación al Ministerio en 10 de Febrero de 18*93, exponiendo las graves dificultades que venía á suscitar al Tesoro de la Isla en sus relaciones con sus acreedores, la imposibilidad de cumplir el precepto del ártículó 31 de la ley de Presupuestos, pué§to que resuelta lá cuestión suscitada por el ramo de la orden telegráfica de 26 de Agosto de 1892, y como quiera que la proporción de plata y bronce, con relación á la de oro entregada por el Banco en sus ingresos era considerablemente mayor que la establecida en el artículo 31 de la ley de Presupuestos, y como que además del Tesoro tenía que satisfacer precisamente en oro determinadas y cuantiosas obligaciones, resultaba que la mayoría y aun casi su totalidad de las de los presupuestos, se hacían efectivas entregando una cantidad en plata y bronce muy superior á la legal, ocurriendo, casi siempre, en los pagos del material que por falta de existencia bastante en oro, no se abonaba absolutamente nada en esta última especie, siendo imposible que mientras subsistiera la orden telegráfica de 26 de Agosto, pudieran pasar las cosas de otra manera, y que cómo el continuar- así sobre constituir una infracción manifiesta de la ley de Presupuestos, producía quejas acerbas y generales contra la Administración por los perjuicios que sufrían todos los que en cualquier concepto percibían sumas del Tesoro, puesto que lá depreciación de la plata, con relación al oro, era ya considerable en la Isla, se hacía necesaria la adopción de alguna providencia para su remedio:—Resultando que en nueva comunicación de 19 del mismo mes de Febrero, el Gobernador general participó al Ministerio que al Verificar los pagos del mes de Diciembre anterior no había sido posible abonar mayor proporción en oro que la del 50 por ciento de las cantidades satisfechas, por no haber permitido otra cosa la existencia con que contaba la Tesorería central:—Resultando que en vista de estos antecedentes y á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se expidió por el Ministerio de Ultramar la Real orden de 22 de Marzo de 1893, por la cual se desestimó la reclamación del Banco Español de la isla de Cúba, de 9 de Junio anterior, dejando sin afecto la autorización concedida por la orden telegráfica de 26 de Agosto, y mandando restablecer sin excepción alguna el cumplimiento íntegro del precepto legal contenido en el artículo 31 de la lev de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, estab’eciendo como fundamento de esta resolución, que dicho artículo era para todos obligatorio, sin que fuera posible establecer excepciones, toda vez que no era dado distinguir en^ aquello que la misma ley no distingue; y que lá autorización concedida por la orden telegráfica de 26 de Agosto de 1892, no tenía tuerza legal bastante para derogar ó dejar en suspenso un precepto de carácter legislativo, habiendo desvirtuado las dificultades sus-1 citadas posteriormente los fundamentos de equidad en la que la expresada orden hubiera podido inspirarse:—Resultando que contra la anterior Real orden dedujo recurso contencioso administrativo á nombre del Banco Español de lá isla de Cuba, el Dr. D. Augusto Comas, formalizando la demanda después de recibido el expediente gubernativo con la súplica de que se declare nula, de ningún valor ni efecto la expresada re-, solución, ó en otro caso, que se revoque y deje sin efecto la mencionada Real orden, declarando en su lu gar que la ley de Presupuestos para la isla de Cuba, de30de Junio de 1892, en,nada sé opone al perfecto derecho que tiene el Banco Español para hacer, como encargado ó recaudador de las contribuciones y de la renta del timbre, en las Cajas de la Hacienda ó el Te- j soro los ingresos ó entrega de los productos de dicha recaudación en la misma forma en que ésta ha de hacerse, ó sea en iguales cantidades de cada clase de moneda, oro, plata y bronce, que pueden entregar los contribuyentes y los compradores de timbre en pagos de sus cuotas de contribución ó de los efectos timbrados:—Resultando que emplazado el Fiscal, contestó á la demanda, pidiendo que se absuelva de ella á la Ad-mistración general del Estado y se confirme la resolución Ministerial impugnada:—Resultando que por providencia de 30 de Marzo de 1894. y en atención á no aparecer negados por el Fiscal los hechos de la demanda, el Tribunal acordó no haber lugar al recibimiento del pleito á prueba que el Dr. Comas había solicitado por otrosí en el escrito de formalización, y mandó que se formase e! apuntamiento de los autos:—Visto, siendo Ponente el Consejero Ministro Marqués de la Fuensanta del Valle:—Visto el artículo l.° de la ley reformada de 22 de Junio de 1874, qué dice:—«Artículo l.° El recurso contencioso administrativo podrá interponerse por la Admistración ó por los particulares contra las resoluciones administrativas que reúnan los requisitos siguientes:—Primero. Que causen estado.—Se-.gundo. Que emanen de la Administración en el ejer-
cicio de sus facultades regladas —Tercero. Que vulneren un derecho .de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una ley, un reglamento ú otro precepto administrativo.»—»Vis-:, to el último párrafo del artículo 7.° de la misma ley, según el cual, el plazo para que la Administración, en cualquiera de sus grados, utilice el recurso contencioso administrativo, será también el de 3 meses, contados desde el día siguiente al que, por quien proceda, se declare lesiva para los intereses de aquélla la resolución impugnada; pero si hubieran transcurrido 4 años desde que la resolución sé dictó^se tendrá por pres-cripta la acción administrativa.—Para los expedientes ya resueltos, el plazo denlos 4 años correrá desde el día siguiente á la publicación de la ley de 13 de Septiembre de 1888.—Visto el artículo 31 de la ley de Presupuestos de Ja isla ~ de Cuba de 30 de Junio de 1*892, qúé dispone:—«Soló sera óbligátono • en los pa- 1 gqs y cobros la admisión de la moneda de plata .como< fraccionaria hasta el 10 por ciento de la cantidad en fcjiúé consistan aquéllos, sin .que en ningún caso dicná obligación exceda el límite de 50 pesos de aquella moneda, y en la de bronce será obligatoria únicamente la admisión hasta el 5 por ciento, no excediendo tampoco de 2 pesos 50 centavos:—Considerando en cuanto á la primera cuestión que en la demanda se promueve, que la orden telegráfica de 26 de Agosto de 1892, no no puede en modo alguno estimarse como definitiva, pues aparte de que no constan sus verdaderos términos en el expediente, ni por la forma en que fué dictada, ni por las circunstancias que la motivaron, cabe atribuirle otro alcance que el de una medida interina y transitoria adoptada por el Ministerio de Ultramar y como medio de aplazar la solucióh definitiva del asunto, hasta que, recibido en dicho Departamento Ministerial el expediente, pudiera procederse con verdadero conocimiento de causa y en vista de los datos necesarios para el completo exclarecimiento de la cuestión que el Banco promovió ante la Autoridad superior de la Isla en su instancia de 9 de Junio de 1892, como consecuencia del decretó del Gobernador general de 16 de Maj'o anterior:—Considerando que en este concepto la Administración pudo, válida y legalmente, una vez recibido el expediente, volver á la vía gubernativa sobre la decisión contenida en la orden telegráfica de que se trata, sin que en este respecto la Real orden recurrida que envuelve lá resolución definitiva del expediente, lleve en sí vicio alguno originario de nulidad que la invalide, como seguramente lo llevaría si aquella resolución hubiera causado estado, porque en este caso la Administración únicamente hubiera tenido el recurso de impugnarla en vía contenciosa con arreglo á los artículos l.° y 7.° de la ley que regula esta jurisdicción y ¿en modo alguna el de modificarlá ó dejarla sin efecto gubernativamente:—Considerando en lo que se repone al fondo del asunto en relación con la segunda parte de la súplica de la demanda, que la cuestión principal que en el presente litigio se ventila, se reduce á determinar si el Banco Español de la Isla de Cuba, como recaudador dé las contribuciones industrial y territorial, y del impuesto dél timbre, se halla obligado al hacer al Tesoro público entrega de los fondos procedentes de la recaudación, á observar el artículo 31 de la.ley de Presupuestos dé 1892, antes copiado, de tal manera, que en cada entrega que haga nó se le admita por el Estado más cantidad que 50 pesos en plata, 2 pesos 50 centavos en bronce y el resto en oro, ó si por el contrario, el Banco cumple con entregar ál Tésóro la moheda én la misma proporción que la recaude délos contribuyentes y compradores del titúbire, siempre y cuando en la recaudación se haya ajustado á dicho precepto legal:—Considerando que para resolver esta cuestión es indiferente que el contráto celebrado por el Banco con el Tesoro, para la recaudación, sea, como sostiene la parte actora, el de mandato, ó sea el de arrendamiento de servicios, como defiende el Fiscal, porque por si una de la calificación jurídica que en élTorden civil corresponde á dicho. contrato, está el hecho de que el Banco no es más que un mero recaudador, un verdadero intermediario entre los contribuyentes y el Tesoro español, y cuya mediación no puede en modo alguno hacer que aquéllos satisfagan sus cuotas en forma distinta de como debiera hacerlo con arreglo á la ley, si el mismo Tesoro fuera el encargado de hacer directamente la recaudación:—Considerando que en éste supuesto, que es de todo punto indiscutible, el derecho de la Administración y la obligación correlativa del Banco únicamente consisten en que ésta haga entrega á aquélla de las cuotas de los contribuyentes, en la forma y proporción de moneda en que debe percibirlos con arre-l gio á la citada disposición legal, pues de otra suerte la ¡ Administración se lucraría injustificadamente en perjuicio del Banco, porque conceptuando como un solo ; pago las entregas de fondos que dicho establecimiento hiciera en cada trimestre del importe de las contribuciones y de la renta del timbre, al no admitirle por cada una de estas entregas más que 50 pesos en plata y 2 pesos 50 centavos en bronce, se obligaría á satisfacer en oro mayor cantidad de la recaudada por los pagos parciales que los contribuyentes y compradores del timbre hicieran y de la que el Tesoro mismo hubiera percibido si por sí y no por medio del Banco hu-I biera desempeñado el servicio de la recaudación: — Considerando que el anterior razonamiento reviste tanta mayor fuerza, cuanto que ni el Banco, como recaudador á nombre del Estado, ni éste si directamente fuera el encargado del servicio, tienen acción ni derecho para exigir de los contribuyentes y compradores de los efectos timbrados, que se verifiquen los pagos en proporción distinta de lá determinada por él artículo 3Í de la ley de Presupuestos de 1892; de donde ási-mismo se deduce que no existiendo monedas de oro
inferiores al centén y no pudiendo percibirse los pagos inferiores al valor de aquel signo monetario en aquella especie, no puede tampoco exigirse del Banco que al hacer entrega de los mismos al Tesoro, satisfaga sin embargo, una parte proporcional y considerable en oro, solo por la circunstancia de que en su totalidad alcancen á una suma dé importancia que permítala aplicación de dicho precepto legal:—Considerando que si por lo expuesto, el espíritu del artículo 31 de la ley de Presupuestos de 1892, impide que éstá se apliqué al f Banco como recaudador y en sus relaciones con el Te-i soro, la misma letra de dicha disposición legal demues-1 tra la indebida aplicación que de ella se ha hecho en Ja Real orden impugnada, puesto que basta leer sus 5 términos para adquirir el convencimiento de que sel refiere á los contribuyentes, no solo porque éstos son | los que realizan los pagos y con relación á ellos se vé-;;! rifican los cobros, y el Banco al entregar al Tesoro el; importe de la recaudación, no verifica su pago en ||| sentido gramatical y legal dé las palabras, sino que| limita á hacer entregas ó traslaciones de fondos proce-1 dentes de los pagos de los contribuyentes:—Gonside-| rando, por otra parte, que dada la importancia de las; entregas que el Banco hace al Tesoro por efecto de la i recaudación, si'el legislador hubiera querido referirse; á ellas hubiera señalado, seguramente, en cuanto á la j misma proporción distinta, toda véz que los límites de 50 pesos en la moneda de plata y 2 pesos 50 centavos ^ en la de bronce, que resultan razonables con relación • al importe medio de las cuotas de contribución, son? verdaderamente reducidas con relación á las sumas| que, insignificantes cada trimestre, entrega el Bancal al Tesoro como resultado de la recaudación.—Fallamos: Que debemos declarar y declaramos no haber lu-í gar á la nulidad de la Real orden impugnada de 22 de Marzo de 1893 y que debemos revocar y revocamos^ dicha disposición, declarando en su lugar que el art. 31 ‘ de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba, en nada se opone á que el Banco Español, como encargado1; de la recaudación de contribuciones y de la renta dél: timbre, verifique en las Cajas del Tesoro los ingresos?; ó entrega de los productos de dicha recaudación, en la misma forma en que debe percibirlos de los contribuyentes, con arreglo al mencionado precepto legal, ó| í séase en la misma cláse'y proporción de moneda que' los contribuyentes y los compradores de timbre pueden* entregar en pago de sus cuotas ó ae lo^ efectos timbrados.—Así por ésta nuestra sentencia que se publicará en Gaceta de Madrid é insertará en la «Colección legislativa,* lo pronunciamos, mandamos y firmaiup^.^rPe- *; dfo dé Madrazó.—Ángel M.a Dacárreté.—Í£1 Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cáiídido Martínez.—Juan. F. Riaño.-»-Publicación,: De ida y publicada fué la an-.-terior sentencia por él Excnia. Sr.' Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero de Estado, Ministro deS Tribunal dé lo contencioso administrativo, hallándose"' la Sala celebrando audiencia pública en el día de ftóyfj de que certifico como Secretario.—Madrid, 13 deSep* tiembre de 1895.—Ldo. R. Díaz Merry.—Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido testimonio que se remitirá al Ministe- ! rio de Ultramar para los efectos dé los- artículos* 83 y 84 de dicha ley-—jVJadrid, 24 dé Diciembre de 1895.-, Ldo. José M. Argótá.—Hay ún sello qué dice: Con-, sejode! Estado.—Tribunal de lo contencioso adminis--trativo.—Es copia¿—El Subsecretario, G. J. dé Osma. f—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.»— Porrúa.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Anuncio.
Dispuesto por cablegrama del Ministro de Marina fecha de ayer, que se verifiquen exámenes de óposi-? ción para proveer diéz plazas de terceros maquinistas, de la Armada en este Apostadero; S. E. ha dispuesto», que éstos tengan lugar el fto 3(> de Marzo próximo.. Los que deseen optar á. ellas .elevarán ¿us solicitudes, á la superior autoridad del mismo, antes del día 2á di dicho mes, acompañadas de la partida de bautismo' legalizada, certificación de buena conducta ú hoja de* servicios conceptuada si fuera de clase militar, y los;, procedentes de maquinistas navales, certificación de tener cinco meses de navegación efectiva al vapor, y dos años por lo menos de ejercer como tales maqui-, nistas, y entre este tiempo, seis meses de práctica de talleres. Además, todo aspirante deberá presentar certificación de haber aprobado en un Instituto las asignaturas de Gramática castellana, Geografía é Historia de España. En el concepto, de que una vez que; hayan obtenido autorización para presentarse á examen, serán sometidos á reconocimiento médico.
Habana á 27 de Febrero de 1896.—Pelayo Pede-monte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal con esta fecha y en harmonía con lo dispuesto en lá regla 2.a del artículo 366 del reglamento para la ejec*ttción de la ley Hipotecaria, para constituir el Tribunal de oposición del Registro de la propiedad de Bavamo, del territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, bajo su Presidencia, y formando parte del mismo el Sr. Fiscal de esta Audiencia y el Sr. Decano del Colegio Notarial de esta capital; se ha servido nombrar como vocal de dicho Tribunal, al Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández, en concepto de Abogado del Ilustre Colegio de esta capital y al Registrador de la propiedad de Gtii-
ID. Francis lo Secretan* Y de orden •[abana á lo culo 366 del Habana, 2< gobierno, JI
ItoislraeiÓi
ÍReconoden losición de $ 1$, según ha lión de la R< ■tn anteceden lote, la que p Atizadoras c( M hacerlo | se considere
E¿ditos, acud )de quince
(poder si la vi ¡tura fundad 1 linde su der jpado los t
ÍiR. 0. de i scon póster |o se contina Irá el perjuic ti Habana, Fe Ikl Arríete.
■Habiendo a
Íite que la í :o8o á favo pital se esti jce hoy al Es f ón lo hace |
(a derecho, i plazo de qui Lien que recial Baca á nombi oüI de la tidas sacram ente con la * los patronal tes dótales * irloistración ■persona, 1< lo de los der Sendo hacer procederá á 1 K continúan* Bk incautado I Habana, 21 tfkl Arríete,
I Habiendo« I a, en la caja I forte liquido I 1% réditos di *j hola laical d* foce la casa d f Administra* P1178 del tóóo y sus r 'aber laexp talos ques to de que se Nel plazo M lafo; anuncio pi pde Octufc rioteligenc Rucian á < ^álo que Niño disj M Admin real de Nedad. [Habana, 2' rítmete,
SECCti
[^hiendo [«finca «1 Í7 ^ Ca< fpenzo E
i
¡iS"*
Oh 6a
->fe
liaban