1148	GACETA DE LA HABANA
tajados, maquinistas, una id. de id. id. bracero, una id. de id. id. armero, una id. de id. id. herrero, dos id. de Auxiliares de almacenes y dos id. de id. de oficinas, para el servicio de dichas dependencias, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1 ,a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento el próximo 6 de Julio y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañada de cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente, si son paisanos, y copia de sus licencias y cédulas si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 5 del entrante Julio.
3.	a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del Material de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los insteresados. .
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Capitán Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valera.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, la creación de una plaza de Maestro de taller, artificiero, tres id. de Auxiliares de oficinas, y cuatro id. de Auxiliares de almacenes, para el servicio de dichas dependencias, se hace saber por este medio para que los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el próximo 6 de Julio con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de su licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el día 5 •del entrante Julio.
3.	a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de de 10 Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Capitán Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valera.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
■sección 2a—Hacienda.
El día 2 del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante el Excmo. Sr. Alcalde Municipal y comisión respectiva de subastas, se celebrará el remate del taller de barbería de la Real cárcel, por el año económico de 1896 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DI> 17 DE JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual						
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba			15	á 16	P-o	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		56	á 57	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	50	á 51	p.g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				75	á 76	p.g	D.	oro
Idem Agrícola						
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba......................................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur. .i............................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ...................... .....................
Idem idem de Depósitos de la Habana ........................... .......................§
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Amqpcana Consolidada.......... 91 á 92 p.g D. oro.
Idem Cubana de ídem.......... ..........................
Idem Nueva de la Habana de ídem.........................
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla....................... 59 á 60 p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-caro					56	á 57	P-§	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 		78	á 79	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-ti Spíritus.				65	á 66	P-g	D.	oro.
Idem del idem de Sagua la Grande.	65	á 66	P-g	D.	oro.
Idem del idem Urbano		40	á 41	pg	D.	oro.
Idem del ídem del Cobre						
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................
Reñnería de Azúcar de Cárdenas..
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g...........
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......... 67 á 68 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del caño español ó francés.]
España...................... \\% á 10J4 p.§ D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 19 á 19)4 p.g P. á 60 d/v.
Francia................. á 6 p.g P. á 3 d/v.
Alemania................. á 4)4 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 8)4 á 9 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil....■...............................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
SacosÍ2aCÍÓD' }Nominal-Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel: Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
TOS CAMBIOS.
D. Guillermo Boniiet, auxiliar de corredor.
. DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 17 de ]unio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Don Antonio Bermúdez, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital. En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesorería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, lás cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fines consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio, y el 67 del Reglamento de bolsa.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, J% Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Exema. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El día 19 de Junio próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región y provincia, durante el año económico de 1896 á 97.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la Presidencia del Sr. D. Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Excelentísimo Sr. Gobernador regional y de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Exema. Diputación y del Secretario qüe suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de 200 pesos mensuales; las proposiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del undécimo sello, previa presentación de su cédulapersonal y del resguardo de depósito provisional, por ciento ocho pesos oro consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á 300 pesos la fianza provisional
92	á 93	p.g	D. oro,
13	á 14	p.g	D. oro,
34	á 35	00 tx	D. oro
por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pliego de condiciones redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 8 á 11 de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firma el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba, á 19 de Mayo de 1896.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: el Presidente, Herrera.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del arbitrio “Vendedores ambulantes,” durante el año de 1896 á 97, se ha señalado para que tenga efecto el dia 26 del corriente, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en la cuota de un peso' mensual que deben abonar los vendedores de billetes de la Lotería de la Habana, cualquiera que sea su domicilio, y los de leche, ropa, baratillo y prendas, que sean vecinos del término. Estos últimos cuando no sean vecinos abonaran dos pesos mensuales. Los vendedores de cigarros y otros efectos que de términos extraños se introduzcan en éste, para su expendio, abonarán también dos pesos mensuales, siempre que no estén exceptuados.
La recaudación se efectuará por trimestres adelantados. El tipo de subasta es el de setecientos pesos oro.
El recaudador abonará el importe de la subasta por dozavas partes anticipada.
La subasta se celebrará conforme á la regla del artículo diez y seis de la Real órden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta. Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de treinta y cinco pesos en oro en concepto de fianza provisional. La fianza definitiva asciende á setenta pesos en oro.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1897.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines 8 de Junio de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. enterado del anuncio para la subasta del arbitrio “Vendedores ambulantes” y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo con extricta sujeción á lo que
se establece en la suma de.....pesos (en letra)
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del arbitrio “Carro conductor de carnes”, durante el año de 1896 á 97, se ha señalado para que tenga efecto el día 26 del corriente, á las tres de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condicioues que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en el derecho que tiene el Municipio para cobrar cuarenta centavos de peso por cada una res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrío que desde el matadero se conduzca á la plaza de mercado ó casilla en que haya de efectuarse el expendio.
La conducción se efectuará diariamente en carro cubierto, cerrado convenientemente para que las carnes no se mojen.
Se señala como tipo de la subasta la cantidad de novecientos pesos anuales.
El rematador ha de proveerse de carros, animales y todo cuanto más necesite para la condu-ción de las carnes, y serán de su cuenta los gastos que dicha conducción origine, así como los que la recaudación le ocasione.
Los pagos se efectuarán por trimestres adelantados, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta y cinco pesos en oro, en concepto de fianza provisional. La fianza definitiva asciende á noventa pesos en la misma especie.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del artículo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
El contrato duarará un año que terminará en 30 de Junio de 1897.