340
GACETA DE LA HABANA
cunstancias se ignoran, para qus en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en éste Juzgado, sito en el cuartel de la Plaza de Armas, á responder de los cargos que les resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado serán declarados rebeldes, y les parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J y durante su menor edad, la Reina Regente del Reinó, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos Susano Gómez, Aurelio Góngora y Rafael Góngora, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de detenidos, y á mi disposición á la Cárcel de esta aplaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Manzanillo, Febrero \o de 1896.—Antonio Nevot.
191
Don Antonio Nevot y Sana, Comandante de infante-ría, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se instruye con motivo del asesinato del pardo Modesto Estrada.
Por el presente edic to, usando de las facultades que rae concede el articula 3 86 del Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á Antonia María Acosta, mayor de edad, soltera, lavandera, natural de Barrancas, y Angela Estrada Oquendo, también mayor de edad, soltera lavan dera, natural de Bayamo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, contados desde la publica ción de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan á prestar declaración ante este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel de infantería de la Plaza de Armas; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fe cha.
Manzanillo, Febrero 11 de 1896.—Antonio Nevot.
192
Don Antonio Nevot Sana, Comandante en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se instruye con motivo del asesinato del pardo Modesto Estrada.
Por el presente edieta, usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, llamo, cito y emplazo á Manuel Vázquez Vilarifío, de 37 años de edad, jornalero, natural de la provincia de Lugo, y licenciado de artillería, cuyo paradero se ignora, para que en el término de xo días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca á prestar declaración ante este Juzgado de instrucción militar, sito en el cuartel de infantería de la Plaza de Armas; pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Manzanillo, Febrero 13 de 1896.—Antonio Nevot.
*93
SANCTI SPIRITUS.
Don Nicanor Pé^ez González, segundo Teuiente del primer batallón del regimiento de infantería de Tetuán núm. 45, y Juez instructor de la sumaria instruida de orden del Sr. Comandante Jefe representante del propio batallón, contra el soldado de la primera compañía del mismo cuerpo, José Font Gracia, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Fotrt Gracia, soldado de la primera compañía del pri-mer batallón del regimiento de infantería de Tetuán Dúm. 45, natural de Cullera,provincia deValencia, hijo de José y de Rafaela, de 27 años de edad, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, boca y barba regulares, de estatura 1 metro 635 milímetros; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la fecha de la presente, comparezca en este Juzgado de instrucción, calle de la Amargura uüm. 33, para responder á los cargos que le resulten en la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue en este Juzgado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, haciéndole responsable del perjuicio que le corresponda.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen cuantas diligencias les sea posible en busca del referido sumariado José Font Gracia, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel nacional de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á to de Enero de 1896.—El Juez instructor, Nicanor Pérez.	185
GUANTANAMO.
Don Ramón Milla Ayala, Capitán del segundo batallón del regimiento infaniería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente instruido al soldado del primero de dicho regimiento Manuel Gutiérrez Martínez.
Habiéndose ausentado,de esta plaza el soldado del referido batallón y regimiento Manuel Gutiérrez Martínez, hijo de Antonio y de Rosa, natural de Lalia, provincia de Almería, de 25 años de edad, de oficio jornalero, su esta tura 1 metro 555 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente pequeña, aire marcial, producción buena,¡y señas particulares ninguna; á quien estoy sumarian do por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Manuel Gutiérrez Martínez» para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares y á los agentes de policía judicial para que prac- j tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Guantánamo, Febrero 4 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Ramón Milla.	189
Juzgados de primera instancia é instrucción!
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Dovo Pérez (a) El Guajiro, natural de Matanzas, soltero, de 33 años, tabaquero, hijo de Justo y Manuela, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Ppr tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-— Habana, Febrero 13 de 1896.—Eduardo Potts.—Nicanor del Campo.	752 I 19 '
Don Eduardo Potts y Castellanos-, Juez de municipal é inte riño de 1.a instancia é instrucción del distrito dé la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Villavicencio, para qu£ en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se íe sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 15 de 1896.—Potts.—El Escribano, D. L, Ojiva.
777- I 19.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por esté medio á las personas que se consideren con de-récho á una manta de algodón dé listas, que fué encontrada en la plaza de armas; para que dentro de tercero día comparezcan en éste juzgado, á prestar declaración.—Habana, Febrero ¡ 13 de 1896.—Zacarías Brezmes. • • • -	- 768 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Castillo, por estafas, y falsificaciones, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Manuel Castillo, posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, San Ignacio 84.—Habana, 14 de Febrero de 1896.— El Escribano, D. L. Oliva.	744 I 16
BELÉN. .
En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Alfonso Morejón y Borroto, formado en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de rapto; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho Morejón posee bienes de fortuna; á fin. de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar.—Y para su cumplimiento é inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	774 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 del día 20 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Carlos Cruzado Baeza, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
775 I 19
El.Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Barriales Valdés, por falsificación, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho Barriales, á don Elias Llerandi, á don Antonio Roch, á don Francisco Novo, á don Vicente y á don Pedrp del Barrio, á doña Fermina Abazón Fernández y á don Ezequiel Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habdna, Febrero 15 de 1896.—El Escriba no, Eligió Bonachea	771 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta : oficial, al moreno Andrés Fuentes y don Manuel Bouza y La-ge, don Bernardo Estrada, don Manuel Fuentes, don Rafael. Pascual, don Angel Bouza, don Patricio Montero, doña Simeona Horme y Celader don Francisco Alfonso, para que comparezcan el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por estafa, contra los 2 primeros.—Habana, Febrero 17 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
770 I 19
El Sr. juez de’ instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por intoxicación de doña Carmen Cornelia Pedregal de Querol, ocurrida el día 22 de Febrero del año próximo pasado, en la casa número 75 de la calle de Aguacate, se citen por medio de la,Gaceta oficial á los criados que estuvieran al' servicio de dicha señora el día indicado, así como á las personas que residieran en las casas contiguas á la en que tuvo lugar el hecho, y ppr último, al padre, hermanos ó parientes de dicha señora; y con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa referida.-Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
742 1 16 i
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se, cite á un tal Francisco que. acompañaba á don José Gómez Pérez, el día 22 de Septiembre del año pasado, y que estuvo con él en el café «El Zaragozano», situado en la calle de la Bomba, para que comparezca en esté juzgado, sito1 Concordia número 25, para evacuar un justicia en la causa que se ins truye por lesiones.—Habana á 11 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	748 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez y Pérez, hijo de Pedro y Rafaela, natural de Má-
laga, soltero, dé 26 años, albañil y vecinbque era de Mercaderes 28, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; bien entendido, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia,, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de asta ciudad, del referido individuo, pues en ejlo se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano.Guas.	747 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés,f para que en el término de 15 días* contados desde la primera publicación, se presente en 1^ cárcel pública de esta ciudad, por haberle decretado la Superioridad su prisión provisional por no haber asistido ai juicio oral de la causa que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y ségu-ro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en etlo se interesa la administración de justicia. Habana, 12 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.—	i	746 I 18
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distiito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Candelario Fernández, hijo dé la morena Juana Morales y Nápóleóti García, natural de Matanzas, soltero, de 25 años, zapatero, á fin de ,que dentro del término de 10 días se presente én la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en'Causa qué Contra él sé instruye por estafa.— Por tanto, encargo á las autóridades tanto civiles como militares, á fin de que se sirvan disponer se proceda á la busca y remisión de dicho individuo’, á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana, Febrero 14 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	l 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias én cumplimiento dé Carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Guillermo Ramón por estafa; ha dispuesto se convoque por este medió á don Antonio Mateo Castellanos, vecino que fué déla quinta «Gárcini»; para que ' comparezca él díá 22 del actual, á las 12 dé la mañana ante la Sección 1.a de lo Criminal dé está Audiencia, á dar principio á los sesiones del juicio oral de' la mencionada causa.—Habana, Febrero 15 de 1896.-El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	'	^’49 118
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en ‘causa que se instruye por' robo á don Julián Sánchez Villavicencio; por providencia de esta fecha, ha dis-pueso que pór la Gaceta oficial, se convoqué á don Braulio Rodríguez Galván (a) El Madrileño, natural de la provincia de Zamora, Soltero, zapatero, de 29 años, hijo de Tomás y de Manuela, que tuvo ingreso en la cárcel de esta ciudad en 25 | del año próximo pasado, á disposición del juzgado del distrito Sur de Santiago de Cuba, á cuya cárcel fué trasladadó en l.ft i de Diciembre también último; á fin de que dentro del término : de 10 días se presente en este juzgado, calle de Chacón nú mero 2, á ser oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura. '
750 I 18
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por falsedad en documento público; ha dispuesto se convoque por este medio á D.a Luciana Hernández, vecina que fué de San José 107; y á don Ruperto Fernández,, que lo fué de San Miguel 222; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1896.—
| El Escribano, Luis Téstar.	753 I 18
pPr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Francisco Dionisio Valdés, hijo de D. Miguel y doña Amalia, i natural de Santa Clara, soltero, de 24 años de edad, del comercio; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á ¡descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le ha seguido por hurto.—Por tanto, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer su busca y remisión al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 13 de 1896.—Carlos B» Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	741 I 16
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden expedida en causa seguida contra don Manuel Pérez Zaragoza, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo asiático Enrique Lainé, comerciante en Macagua ó Managua; para que el día 24 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex pido la presente cédula.-Habana, Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Rafaél del Pino.	760 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de Jesús María, recaída en la carta orden expedida en causa contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto;, ha dispuesto se cite á la morena Aurelia Cerezo Cadalzo, que era vecina de Jesús Peregrino 68, y que sé ha trasladado á Marianao; y á la morena Merced Aguilera y Aguilera, que también era vecina de Jesús Peregrino 68; pata que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que como testigos asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana y Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
759 I 18 .
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Angel Virgilio Arroyo, vecino de Cádiz 48; para que en el término de 10 días se'presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hu-