Año LVIIL—Núm. 128
Sábado 30 d< Mayo de 1896
f Tomo l9— Pag. 1017
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR^O
PUNTOS DE SUSCRIPCION
• Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.ITXTTTOIOS
Por cada línea al día....................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
■lil illli DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo., Sr. Gobernador general, con fecha 5 del comente y bajo el número 464, la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Antonio Frías y Casado, y dotado con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Latáto y Jarabe, que es oficial quinto en la Sección de Atrasos. ^De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles v Presidios, ;
Habiéndose declarado desierta en el día de hoy la primera subasta anunciada para el suministro de víveres 4 Jos confinados del Presidio de la' Habana, durante el año econónico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido t'á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta'de la Habana del día 12 del qde cursa, cuya subasta se celebrará en esta Secretaria general á las 2 de la tarde del día 11 de Junio próximo venidero.
Habana, 27 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marquésde Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Abril último, y bajo el número 1141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 326, fecha 22 de Marzo último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia para la Península al oficial 5.° de la Intervención general del Estado en esa Isla, don Manuel González Pérez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, toa tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—P. O. Manuel López Gamundi.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretarla.
NEGOCIADO DE CUPONES.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la apertura de pago de los cupones de la deuda de Amortizable y de la de Anualidades vencidas, respectivamente,• hasta el l.° de Julio de 1895.
Lo que se publica para general conocimiento de los tenedores de ambas deudas.
Habana, Mayo 26 de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.
Habana, por un trimestre.........$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-oo oro.
Provincias, por un trimestre. . . . & 4-50 oro. | Península, por ídem.............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
. Del mes corriente..................15 cts. oro. —‘De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...................... . 50 cts. oro'.'
Real Audiencia Terri
Secretaría d
orial de la Habana.
gobierno.
la propiedad de Holguín orio de la Audiencia de to por la sección de los Ultramar que se provea verificarse en este Tribu-de ' esta Audiencia, en
Vacante el Registro de de tercera clase, en el terri Santiago de Cuba, y dispue Registros del Ministerio de por oposición que habrá de nal; el Illmo. Sr. Presiden! cumplimiento de lo mandado se ha servido acordar que se publique la presente c invocatoria en tres núme ros consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que en el término de sesenta días naturales, improrrogables, que deberán contarsi desde el dia siguiente de la publicación del último anincio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en la Presidencia y asegurarán en ellas, bajó su responsabilidad, que reúnen las circunstancias exigirías en el artículo 298 de la ley Hipotecaria, y quelno se hallan comprendidos en ninguno de los casos del 299 dé la misma, acompañando los documentos siguientes:
1.	® Certificación expedida por el Alcalde municipal de su distrito en que conste ser español, de estado seglar.
2.	® Partida de bautismo!
3.	® Título de Abogado! origin'ál ó en testimonio y en su defecto certificación fiel Secretario de la Universidad en que conste tienq aprobado los ejercicios necesarios para obtener dicho título.
4.	® Certificación expedida por- el Escribano del Juzgado correspondiente del auto recaído en el expediente dé información ad perpetuam memoriam que ál efecto se instruirá y en el que se declare no estar fallido ni concursado.,
5.	® Certificaciones expedidas por la Administra1 ción de Hacienda, Diputación provincial y Municipio, en que cdnsfe no ser deudor al Estado ó á fondos públicos.
6.	® Certificación de los Secretarios de lo Criminal en que conste no haber sido procesados ni condenados á penas correccionales ó aflictivas ni hallarse en la actualidad.
Además deberán ajustarse á los preceptos del artículo 366 del reglameuto de dicha ley, para los ejercicios de oposición, cuyos programas se hallan insertos en la Gaceta de Madrid correspondientes al día 30 de Noviembre de 1893, y en la de la Habana del 4 de Enero último.
Y en cumplimiento de lo acordado, se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—El Secretario de Gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL.
Alministración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
Debiendo tener efecto á las dos de la tarde del día 30 de Junio próximo el acto de subasta de arrendamiento de las casas calle de Ancha del Norte números 51, 53 y 55 y Genios 34 y 34 letra A, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposición, ocurran al despacho del Jefe qne suscribe, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Mayo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.® El tipo para las ofertas será el de veinte pesos por la casa Ancha del Norte núm. 51; diez y nueve pesos por la núm. 53; treinta y ocho pesos veinte y cinco centavos por la núm. 55; veinte y cirio pesos por la de la calle de los Genios número *34 y 18 pesos por la de la misma calle letra A, por mensualidades adelantadas.
2.	® Para hacer proposiciones es indispensable ingresar en Tesorería como depósito provisional el 10 por 100 de seis mensualidades. <
3.	® Las proposiciones serán hechas, en pliegos cerrados en el que se incluirá la carta de pago del depósito provisional y la cédula personal, admitiéndose con las formalidades de la ley de Subastas.
4.	® Las ofertas se harán separadamente una por cada casa.
5.	® El contrato no podrá exceder de dos años, considerándose-vencido cuando se acuerde por causa justificada, y sin derecho á reclamación alguna por parte del arrendatario.
6.	® Serán de cuenta de éste todas las reparaciones menores qué requiera la finca/ y en caso de ser destinada á establecimiento comercial ó industrial, será condición precisa que las asegure de incendio, adquiriendo ,1a póliza á nombre del Administrador.
7.	® Los que resulten favorecidos, depositarán como fianza definitiva el importe de dos mensualidades.
8.	® Los pliegos de proposiciones serán redactados en papel del sello 12.°, con arreglo al modelo que se estampa al final.
9.	® Serán de cargo del que obtenga el arrendamiento, el importe proporcional de los gastos que ocasione la subasta.
10.	En caso de que haya dos ó más proposiciones iguales se utilizará la puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose al que más diere..
11.	Terminado el tiempo de los contratos serán entregadas las fincas sin más desperfectos que los del uso natural.
Modelo de proposición.
Don N..... .N..... .con cédula personal que acompaña, desea tomar en- arrendamiento por el término de.... la casa calle de...núm.... ofre-
ciendo abonar mensualmente y adelantado, el alquiler de.....pesos.... .centavos, sujetándose en
un todo al pliego de condiciones publicado en._
de.......de 1896.
Habana,.... de.......... de
(Firma del interesado.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Romero, ó los que sean en la actualidad dueños de la casa núm. 65 de la calle de Cádiz, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de 10 días, desde la fecha de este anuncio, en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado, perderán los derechos de la bonificación ó sea efectuar el pago con el ingreso de la quinta parte del principal adeudo, según concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, Mayo 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa González, ó de los actuales [propietarios de la casa núm. 162 de la calle de la Lealtad, por cuya causa no sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de diez dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el
i