6
GACETA DE LA HABANA
glo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judiciál, procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del mencionado procesado don Juan María Aguiar y González, por la mencionada causa, y á disposición de este juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	3720 I 31
PILAR
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de Superior carta orden librada en el rollo de la causa número 634 del 95, seguida contra don José Rivero y Cárdenas, por robo, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Adolfo Alvarez Mellado, don Narciso Díaz López, parda Asunción Mendoza, morena Francisca Torres y don Ramón de Jesús Urite, vecinos de la calle de la Salud número 175; á don Antonio Rodríguez López, de Salud número 174; don Joaquín Martí Vives, de Salud 193; don Gregorio Rodríguez Fraile, de Zanja 69, y á doña Carlota Díaz López, vecina del pueblo de Santa María del Rosario, á fin de que el día 10 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan aute la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 30 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
3756 I 1
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don Pablo Esplugas, por estupro, el Sr. juez de Ia. instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Rodríguez, don Agustín Castillo, doña Justa Mesa y don Francisco y don José Carratalá, para que á las 12 del día 11 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, Diciembre 27 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	3727 j 1
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la pplicía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una vaca hosca, bragada, sin hierro, con pintas blancas en la Barriga, de buen tamaño y preñada, hurtada á don Manuel González.—-Bejucal, Diciembre 27 de 1895.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
3715 I 31
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo retinto, como de 6 y media cuartas de alzada y de la propiedad de don José María García Montes, castrado y como de 5 á 6 años de edad; pues así lo he dispuesto en la causa núm. 571 del 95, por hurto de un caballo y abandono de otro.—Güines, Diciembre 29 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3739 I 1
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de partido judicial.
Por la presente á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo pudiera tener lugar la sustracción de una yegua de la propiedad del moseno Severo Cárdenas, de donde la tenía en la vega de «Mirabollo», en esta villa, en la noche del 20 del actual, para que dentro de quinto día comparezcan en > este juzgado, á prestar deelaración en la causa que se instruye por dichos hechos.—Güines, Diciembre 27 de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3725 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial, á don Miguel Tacaya, vecino de San Nicolás, para que á las 12 de la mañana del día 31 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral y público de la causa ssguida contra don Aquilino Hernández, por hurto.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Güines, Diciembre 28 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3709 I 31
MATANZAS.
Don Lepoldo López Infantes Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que á virtud de delegación especial del Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, para presidir la Junta general de Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, para tratar de elecciones y otros asuntos de interés, no habiendo tenido efecto la señalada para el día de ayer por falta de número; he dispuesto tenga lugar á las 2 de la tarde del día 28 del enerante mes de Enero en la Sala del juzgado, calle de Riela número 11, convocando al efecto á los Notarios Colegiados, para su asistencia á ella por medio de la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Matanzas, 28 de Diciembre de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	3705 I 31
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Tomás Gener y asiático Hipólito; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa contra el pardo Feliciano Silveira ó Mora, por h'uito.—Alfonso XII, Diciembre 22 de 1895. '-E1 Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
3712	I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Venier, natural y vecino de Bolondrón, soltero, jornalero, de 25 años, al que falta el dedo anular de la mano derecha; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, & descargarse de la culpa que le resulta en causa qus se le sigue por asesinato.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, piocedan á la captura del expresado Venier, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 27 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
3713	I 31
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Soto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Ricardo Dreke.— Recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, se proceda á la captura y remisión á la cárcel referida y á disposición de este juzgado, del expresado Ramón Soto.—Alfonso XII, Diciembre 23 de 1895.—Vélez.—P. S., Eugenio P. Cubas.	3717 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen al moreno Domingo González y pardo Silvestre Ferrer, vecinos de la Güira del término de Bolondrón; para que comparezcan á la 1 y siguientes de su tarde del 31 de Enero próximo venidero, en la Audiencia Territorial de Matanzas, y asistan al juicio oral de la causa se • guida por hurto y lesiones, contra el moreno Cleto Morales y otro.—Alfonso XII, Diciembre 28 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3710 I 31
COLÓN.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Muñiz, don Manuel Sánchez y Sánchez, pardo Justo Donato Precio Vinzar, pardo Ramón García y moreno Pío Centeno (a) Sospecha, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que sí así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificiones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su remí«ión á la cárcel de esta villa.— Colón, 23 de Diciembre de 1895.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3743 I í
Don Joaquíá García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Ajoya, de estatura baja, delgado y lampiño y cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático Feliciano Atae; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Ajaya, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 23 de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3742 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Juan Fernández (a) Congo, por hurto; se cite al referido procesado, vecino que fué de Corral-falso; para que en el término de quinto días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.-Colón, Diciembre 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
3744 I t
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en la causa seguida por hurto de un par de zapatos al moreno Ramón Hernández; se cite al moreno José González, vecino de esta ciudad; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Cárdenas, Diciembre 26 de 1895.—Nicasio González.	3745 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno José Zúñigayotro, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Angel Herrera, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara á las 2 de la tarde del 15 de Enero próximo venidero, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Diciembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3722 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Manuel Val y Fernández, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Puig, á don David Blanco y don Ramón Delgado, individuos procedentes de Rodas y de la partida insurrecta de Rafael Socorro, que se presentaron á indulto en Santo Domingo, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cienfuegos, Diciembre 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3714 I 31
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la piesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Félix, de ignorado apellido, vecino de la Esperanza, bajo, delgado, de campo; justo Abreu, joven, natural y vecino de la Esperanza, hijo de Patrocinia, soltero y carpintero, alto, delgado, y Emilio Abreu, hermano del anterior, hijo también de Patrocinia y vecino de la Esperanza, soltero, campesino, alto y delgado, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición'; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere luguar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey T)on Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra los referidos sujetos por asesinato de don Serafín Cha-viano.—Dado en Santa Clara, 16 de Diciembre de 1895.—Vi llahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastres.
3704 1 31
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Crescencio Bacallao, natural de las Vueltas, vecino del Bosque, de 32 años de edad, soltero, de campo, é hiio de Petrona; y Pastor Torres Fusté, natural de las Vueltas, de 16 años de edad, soltero, de campo, vecino del Bosque, é hijo de Cupertina y Francisca, cuyos paraderos se ignora; para que
en el término de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto; apercibidos de que en caso contrario serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades Civiles como militares, la captura de esos sujetos y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 20 de Diciembre de 1895.—Ldo. T. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3709 I 1
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alonso Uria, natural de las Navas, en Oviedo, de 43 años, soltero, de campo é hijo de Santos y María, enyo paradero se ignora, para que en el termino de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 20 de Diciembre de 1895.—Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
3710 I 1
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por lá presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Rodríguez y García, natural de Canarias, vecino de Placetas, hijo de Agustín y Dolores, de 26 años de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por incendio en casa habitada.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 20 de Diciembre de 1895.-Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3707 I 31
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alonso González, natural de Tarifa en Cádiz, de 32 años de edad, soltero, marmolista« transeúnte en Caibarién, é hijo de Ramón y Antonia, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 20 de Diciembre de 1895.——Ldo. J. A. Pando.— Poi mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
3708 I 31
MANZANILLO.
Don Pedro Tso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Ramón Vega y Fonseca, natural y vecino de Manzanillo, hijo legítimo de Ramón y María y de oficio campo, á fin que en el improrrogable término de 20 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia de Sanfiago de Cuba, cuya prisión ha decretado dicha Superioridad, según carta orden recaída en la causa que se le instruye por lesiones á dicho procesado; cierto y seguro de que si lo verifica, se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la mencionada cárcel á disposición de dicho Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 16 de Diciembre de 1895.—Pedro Iso. —Francisco Bueno.	3711 I 31
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Magdaleno Calunga, natural de Cuba, de oficio campo, vecino de Camarones, y á Emilio Torres, natural de Mayarí, vecino de Camarones, oficio campo, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárceldq Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones mútuas; seguros de que si así
10	hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 19 de Diciembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3708 I 31
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Urbano Barceló, (negro), natural de Africa, de oficio campo, y de don Alejandro Vaileune, natural de Cuba, hijo natural de Anto-nieta, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por coligación; seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y ¡i disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Diciembre 19 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	3707 I 31