GACETA DE LA HABANA
291
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Junta de obras del puerto de Gienfuegos.
Balance de operaciones del mes de Enero de 1896.
O
Ps. C. Ps. C. Ps. C.
1 * Existencia del mes anterior................. 18272 60
INGRESOS.
Arbitrios y subvenciones:
13 Por arbitrio de tonelada recaudado en 30 del Septiembre al 21 de Diciembre.......................... 2513 22
.. Por id. de embarcaciones,
id. id. id............. 1626 ..
.. Por id. de estadías id. id. id. 37 ..
16 Por la subvención del Ayuntamiento de esta ciudad de Diciembre último....
4176 73 165 ..
Depósitos:
Ingresado durante el mes en depósito por el í p.§ de los pagos hechos..........
6 95 4348 68
22621 28
EGRESOS.
Secretaria Contaduría.
3 Nómina del mes de Diciembre....................... 354	98
24	Material	del	mismo	mes.	..	52	40
Dirección facultativa.
8 Nómina del mes de Diciem
bre............... 249	99
24	Material	del	mismo	mes...	40	05
Depósitos:
.. Ingresado en el Tesoro por el 1 p.§ de los pagos hechos en Dicembre. •...
407 38
290 04
7 52
704 94
Saldos:
31 Existencia en la Sucursal del
Banco .......................... 21271 19
.. Id. anticipos á justificar. ..	638 20 .....
.. Id. id. 1 p.g en depósito ..	6 95	645 15 21916 34
22621 28
Cienfuegos, 31 de Enero de 1896.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Ayuntamiento de Gibara.
sigue contra el soldado Cristóbal Echanis Larramendi, del batallón de Antequera nüm. 9, por el delito de deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á Cristóbal Echanis Larramendi, soldado del expresado batallón, hijo de Juan y de Juana, natural de Vergara, provincia de Guipúzcoa, de oficio alpargatero, estatura 1 metro 605 milíme tros, de 29 años de edad, soltero; sus señas: pelo negro, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en el cuartel de la fuerza, para responder á los cargos que le resultan * en la sumaria citada; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; además de lo que marca la ley, ruego á las autoridades civiles y militares ordenen su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en esta plaza y punto indicado.
Habana, 3 de Febrero de 1896.—El primer Teniente ' Juez instructor, Félix Ruíz Martínez.	165
SANTA CLARA.
D. Juan Barrera Bau, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de América número 14, Juez instructor de la causa contra el educando de música del regimiento infantería de Alfonso XIII, Antonio Me-drano Rufete y paisano José Pablo Vega Artiles conocido por Víctor y otros, por el hurto de un fusil sistema Ré-mighton, del referido educando de música, cuyo hecho tuvo lugar entre siete y media y ocho de la noche del día 15 del mes de Enero anterior, en la bodega llamada de «Guerrero».
Hago saber: que en el expresado procedimiento he dictado auto de prisión contra el autor de dicho hurto, ignorándose su nombre y apellidos, de color blanco, de 16 á 18 años de edad, de regular estatura, y con un pequeño bozo, yendo vestido en la noche del suceso con una guayabera blanca, pantalón de dril de color carmelita listado con listas oscuras en el sentido del largo con bastante separación unas de otras, y un sombrero de paja de color natural con una cinta y un adorno de paja en la unión de la parte lateral del sombrero con la copa del mismo; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Santa Clara á 4 de Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Juan Barrera.—Por mandato: el Secretario.—Es copia.—Miguel Bautista.
i63
ISABELA DE SAGUA.
sado, se llevaron de Barajagua, prisionero, al paisano Vicente Mansoni Verdú, cuyas señas, las de Luis Aranda,son: pardo, pero que parece blanco, de unos 40 años de edad, y tenía antes de estallar la guerra una tienda en el punto denominado «Matayeguas», y las del Romero, son: pardo más obscura que Aranda, de una estatura regular, de 26 á 28 años de edad, y era vecino Barajagua, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente y primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos pracesados para que en el ! término de 30 dias, á contar desde la fecha sepresente en este Juzgado, sito en la calle San Francisco baja núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el peijuiuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, & la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Harana.
Santiago de Cuba, 31 de Enero de 1896.—Sandalio Pérez.—Es copia. —El Secretario, Ramón García.
169
D. Celedonio Bal tan ás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Fernando Carvajal con armas y municiones, y & quien de orden superior instruyo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Fernando Carvajal, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en este Jhzgado con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1896.—Celedonio. Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valls.	162
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Año económico de 1895 á ip86.—Periodo ordinario.
Estado trimestral que comprende por capítulos los ingresos y los gastos realizados en el primer trimestre del indicado período.
3
ü	INGRESOS.	Pesos. Cts.
30 Impuestos especiales establecidos......1797	56
09 Corrección pública............. . . n 90
79 Ingresos extrordinarios. . ............1031 . .
89 Recargo sobre las cuotas del Tesoro . . .	117 80
10	Recursos legales para	cubrir el déficit. . . 3588	93
Total..............6547	19
GASTOS.
10 Gastos del Ayuntamiento ...............1709	93
29 Policía de seguridad................... 223
39 Policía urbana y rural................. .	652 50
*0 Instrucción pública	...	 1371	47
50 Beneficencia .	.......... . , . .	507	06
69	Obras públicas........................ 69	. .
70	Corrección pública....................... 589	40
90 Cargas de justicia  ............... ,	828 48
10 Imprevistos. . . _	 .. 190	16
Total..............6153	. •
REPUMEN.	Pesos.	Cts.
Importan los ingresos...........6547	19
» los gastos.............  6143	«
Existencia.......... 404	19
Gibara, 30 de Septiembre de 1895.—El Contador, J. Tristany.—Vto. Bno.—El Alcalde, Juguera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Félix Ruíz Martínez, primer Teniente de la sec ción de ordenanzas, y Juez instructor de la sumaria que se
D. José de Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante militar de Marina de Sagua la Grande
Hallándome instruyendo sumaria al inscripto disponible Bernardo Calvo y Prida, por el delito de prófugo de convocatoria, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, al referido individuo, para que se presente en la dependencia de mi cargo ó en la Comandencia de Marina de la provincia de Habana, sin más llamarle ni emplazarle.
En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido Bernardo Calvo y Prida, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencias de esta fecha.
Señas:—Cuerpo regular, ojos pardos, pelo castaño, frente, nariz y boca regulares, barba naciente, color blanco.
Isabela de Sagua, 3 de Febrero de 1896 —José dé Dueñas.	168
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor de causas permanente de esta plaza.	.,
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Prudencio Terrasón con armas y municiones, y á quien de orden superior instruyo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Prudencio Terrazón, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ), encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 3 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato: el Teniente Secretario, Alberto Valí.	'61
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado Capitán insurrecto Luis Aranda y Octavio Romero, individuo de la partida del primero, que en primero de Mayo próximo pa-
Don Eduardo Ramos Pablo, primer Teniente del batallón de Bailén, peninsular núm. 1, Juez instructor de la sumaria que por deserción se sigue contra el soldado do la quinta compañía de este batallón, Nicolás Expósito N.
Habiéndose ausentado el soldado de la quinta compañía del expresado batallón de Bailén, Nicolás Expósito N.; por este mi quinto edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el plazo de 10 días, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á deducir sus derechos en la causa que por deserción se le sigue. Todo en el obsequio á la recta administración de justicia.
Dado en Victoria de las Tunas á 15 de Enero de 1896. —Eduardo Ramos.—Por su mandato: el Sargenta Secretario, Anselmo Moratinos.	167
HOLGUIN.
Don Luis María de Pando, Teniente General de ejército, y Comandante en Jefe del primer cuerpo de ejército de la isla de Cuba, y en su nombre y representación D. José Jimeno Bayool, primer Teniente de infantería de la Habana núm. 66, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado Juan Gil Diani, por el delito de deserción.
Hago saber: que ignorándose el paradero del soldado Juan Gil Diani, de la tercera compañía del referido batallón, hijo de Antonio y de María Antonia, natural de Ol-gar, Ayuntamiento de ídem, provincia de Cádiz, distrito militar de Andalucía, nació en 5 de Febrero 1859, oficio del campo, estado soltero, su estatura 1 metro 607 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, señas particu’ares ninguna, á quien de orden superior estoy sumariando por deserción.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, de no efectuarlo en el plazo de referencia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, á fin de que practiquen las diligencias de busca y captura del procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas, á esta ciudad de Holguín, y á mi disposición.
Para la debida publicidad, insértese la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 15 de Enero de 1896.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Jacobo García Tejerina.
170