790
GACETA DE LA HABANA
cárcel de esta ciudad, para la práctica de una diligencia en en la causa que se le sigue por hurto en unión de otro; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, Abril 20 de 1896.— Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui. 1679 1 26 Don Anselmo Sanz y Tena, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Occides Ramos y Martínez, contra quien se siguió causa en este juzgado por disparo de arma, para que dentro del término de 9 días se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia de lo contrario, será declarado rebelde.—Bejucal, Abril 20 de 1896.-Anselmo Sanz. Por su mandado, Gaspar Barona.	1677 I 26
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por medio de la presente se convoca á don José Giralde, vecino que fué de Quiebra Hacha, á ñn de que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á manifestar el lugar donde se encuentren varios objetos de camisería que fueron depositados en su poder, por haberse embargado á don José de Je sús Hernández, vecino también de Quiebra Hacha.—Guana-jay, Abril 21 de 1896.—Armenteros.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1666 I 24
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Sierra y Calzadilla, vigilante de la cárcel de este pueblo, que viste pantalón y blusa de dril militar, con bocamangas negras y un sable bayoneta, para que en el término de de diez días se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandona de destino público y hurto de un rifle y otros objetos; cierto y seguro qué si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido procesado. Alfonso XII, Abril 19 de 1896.—Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1681 I 26
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á las personas que sin justo título posea los objetos que á continuación se expresan: 6 calzoncillos de crea, 8 camisetas crudas, de hilo, 4 sábanas Warandol de hilo, de 10 cuartas cada una, y otros varios objetos, todos marcados con las iniciales J. C., para que dentro el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por dichos objetos se instruye por robo á don Eugenio Cicero, el día 15 del actual, del ingenio «Santa Rosa», término municipal de Unión de Reyes; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta localidad, del procesado.—Alfonso XII, Abril 25 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1678 1 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se haga saber al pardo Marcelino Delgado, se ha dictado por la Audiencia de Matanzas, la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: qne debemos condenar y condenamos al procesado Marcelino Delgado, como autor del delito de tentativa de robo sin circunstancias apreciables, á la pena de 325 pesetas de multa, mitad del pago dé las costas, y se le absuelve en cuanto al robo, con la otra mitad de costas de oficio, sufriendo por falta de pago en la multa un día de detención en la cárcel de este partido, por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer, abonándosele la mitad de la preventiva, y aprobamos el auto del incidente de embargo; hágase la liquidación del tiempo de prisión y si procede, póngase en libertad, si no estuviere preso por otra causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, 19 de Abril de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1656 I 24
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Floridiano Capote, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del moreno Flores González; cierto y seguro de que se le a^ ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Capote, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Abril de 1896,—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1682 I 26
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria ’cito llamo y emplazo á don Andrés Aguilar Zúñiga, natural y vecino de Alfonso XII, de 19 anos, soltero y de campo, y don José Núñez, natural y vecino de Alfonso XII, de 18 años, soltero y de campo, para dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que se 'es administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado paraos ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados procesados, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1675 I 26
El Sr. juez de instrucción, en causa por falsificación y estafas, contra don Augusto Cásares de Aliaga, ha dispuesto por este medio se citen al Dr. Zanetti, á don Eugenio A. Pon* júa, don Alberto Molina, don Victoriano de 'a calle y á los individuos de apellido Muñiz y Pumarera, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 22 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1683 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se
cite al pardo Jacobo Belismeli, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 5 de Mayo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas,, al juicio oral en causa por lesiones, contra la morena Rufina Collazo.—Colón, Abril 21 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1676 I 26
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes contra el asiático Ricardo Atá, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á la poseción de los bueyes sustraídos que son, uno bermejo con el hierro YRZ, otro hosco, faldinegro, con igual hierro, otro igual color, con el hierro J. H. y otro guacamayo con el hierro T, á fin de que comparezcan ante este juzgado.—Cientuegos, Abril 11 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1687 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de la provincia, librada en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Rodríguez, para que á la 1 de la tarde, del día 22 de Mayo próximo venidero, comparezca ante dicha Audiencia, á la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, 21 de Abril de 1896. Andrés S. Moreno.	1-674 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, [uez de instrucción de este distrito y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Federico Co Gorgas, don Alejo Villanueva, moreno Aniceto Castillo y Amelia Wilson, vecinos de ésta, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta eíí causa que se les sigue por denegación de auxilio, pues de no hacerlo, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, exhorto á las demás autoridades á fin de que procedan á su busca y captura.—Guantána-mo, Abril 13 de 1896.—Ochoa.—Angel Díaz.
1.660 I 26
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Salvador Alberny, natural de Guantánámo, soltero, de 21 años, de oficio campo; Macrobio Hernández, de 20 años, hijo de Caialina, natural de la Habana; José de la Cruz Castillo, natural de Cuba, de 22 años, hijo de Ramona, de oficio campo , y Arcadio Alberny, conocido por Leocadio, natural de Guantánamo, soltero, de 30 años, á fin de que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta villa, á descargarse de'la culpa que hasta ahora les resulta en la causa que se instruye por hurto, número 241 del 92; seguros que de hacerlo así se les administrará justicia, y caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—A1 propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial que tuviesen conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Abril 14 de 1896.—Armando de Zayas.—Domingo Arnao.
1670 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 26 de Abril de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.— Ntra. Sra. dél Buen Consejo, santos Cleto y Marcelino.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Banatí Español de la Isla de Cuba.
Giros sobre la Península.
Desde el lunes 27 del actual se facilitarán al público letras sobre Madrid y todas las ciudades y principales pueblos de la Península.
Se admite el pago en plata.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 25 de Abril de 1896.—El Secretario, /. B. Cantero.
anuncios
REGIMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de ia isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
¡ Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
TOMO 3.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE, LOS MESES
DR SEPTIEMBRE, OCTUBRE, NOVIEMBRE V DICIEMBRE.
Se vende en esta imprenta á un peso veinticinco centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varías disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización dd impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Coba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
ÜEO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á 1* Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar,
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales’ para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOO8 DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7S SOOI^CIOfT,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES» PUBLICAS para la Isla de Quba. %
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
oaszsTAms m aduanas
PARA LAS
ISLAS 0E CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
I
Este B
Hi
is¡*g
■i
f¡I
másccoJ
elicne11
t*
leudo
isb
Para
11
iposición
CONT
reforuw
Deveni 111 peso oro
I Ili UREI
ADICK
Se hall; Iprenta, a]
nposicíót
Dovei 50 centa’
R
Nat
an
1,3, vei ^Mo i
p la &
I tnnu
Deve
«1
■es