Año LVIIL—Num. 86
Sábado 11 de Abril de 1896
Tomo l9—Pag. 681
PERIODICO OFICIAL DEL 0-0BIP3PÒLT0
PTJÜKTTOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO U>33
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
XjOS anuncios
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. .
El pago de la suscripción será adelantado.
FBEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 2° del Bando dictado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, General en Jefe de este Ejército, y usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Marianao, al primer Teniente de la Guardia civil don Carlos Zugasti y Salazar, Jefe de la línea de su Instituto en los Quemados, y disponer que cese en dicho cargo el Sr. D. Antonio Fernández Bermúdez.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
A propuesta del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del 2° Cuerpo de Ejército y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Santa Clara, al Teniente Coronel retirado don Toribio González, en lugar de don Juan Manuel Martínez, á quien el estado de su salud no le permite desempeñar el cargo.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 175, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Intérprete de Gobierno y Sanidad en la Secretaría de ese Gobierno general, vacante por cesantía de don Pablo Vallhonrat; -el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Luis Freixedas y Balcell, sin más sueldo ni retribución que los derechos que por Arancel le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Sabana para general conocimiento.
Habana, 5 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Marzo próximo pasado y bajo el número 295, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer |ue las Reales órdenes fecha 15 de Febrero último, uor las cuales se declaró cesante y se nombró, respec-ivamente, á don Pablo Vallhonrat y don Luis Freixe-las y Balcell, Intérpretes de Gobierno y Sanidad del Gobierno general de esa Isla, se entiendan como In-érpretes de la parte de Gobierno, quedando, en su
consecuencia, el último destinado á desempeñar las funciones de Intérprete de ese Gobierno general; y por lo que respecta á la parte de Sanidad, que V. E. en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 34 del reglamento de 8 de Marzo de 1893, resuelva lo que proceda.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 403, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante á don Pablo Vallhonrat, del destino de Intérprete de Gobierno y Sanidad de la Secretaria de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de 1a. orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se,le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 26 del pasado Marzo, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 30 de Enero último, se ha recibido en este Consejo, para informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, en solicitud de autorización para establecer un repartimiento extraordinario á fin de cubrir obligaciones del Presupuesto extraordinario de 1894 á 95.—De los antecedentes acompañados resulta: que el Ayuntamiento de dicho término de Alonso Rojas, en la necesidad de arbitrar recursos para cubrir la cantidad de 811 pesos que importaban las atenciones de la enfermería municipal, socorros domiciliarios y obras del cementerio, acordó la formación de un presupuesto extraordinario y que se cubrieran esos gas-1
tos con un recargo de 1 por ciento sobre la riqueza territorial, otro 1 sobre las cuotas de tarifa de los industriales matriculados y un repartimiento entre los vecinos que disfrutan sueldos, haberes, pensiones, etc., con lo que dicho presupuesto ofrecía un sobrante de 12 pesos 31 centavos.—Que á consecuencia de dicho acuerdo, se formalizó el expediente del caso en que se llevaron todos los requisitos legales, y dándose cuenta con él á la Junta municipal en sesión celebrada el 29 de Marzo de 1895, lo aprobó en todas sus partes.—Que elevado el expediente al Gobierno de la provincia, se pasó á informe de la Comisión provincial, la cual teniendo en cuenta que los gastos á que ha de aplicarse el producto del repartimiento tienen verdadero carácter de y no había términos hábiles para el Municipio de cubrirlos con una transferencia de crédito y que tampoco los había para cubrir alguno con cargo á las economías del ejercicio anterior, en razón á que el adicional de resultas de dicho año, lejos de tener sobrantes arrojaba un déficit, y por último, que el repartimiento en cuestión, debía estimarse como el especial extraordinario á que se contrae la Real orden de 4 de Marzo del año 1882, toda vez que el Ayuntamiento había hecho uso en el ordinario del tipo máximo de exacción del 6 por ciento que autoriza dicha Real orden y el articulo 12 de la ley de Presupuestos vigente, fué de opinión que debía elevarse á V. E. el expediente, con informe favorable, porque en su carácter de especial extraordinario competía la aprobación al Gobernador general.—Que habiendo informado en el mismo sentido el Consejo regional, se ha elevado á V. E. por el Gobernador de la provincia, manifestándole que en concepto de aquel Centro no hay inconveniente para su aprobación.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. es de opinión por las razones expuestas en el informe de la Comisión provincial y Consejo regional, que procede se sirva V. E. otorgar la correspondiente autorización para su establecimiento. —Que habiendo sido de la misma opinión la Sección central y propuéstose por la Secretaria se oyera á este Consejo, se han remitido los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo, Sr., es del mismo parecer que el Negociado y la Sección central, y en esa virtud procede, á su entender, que se sirva V. E. impartir su aprobación al presupuesto extrordinario formado por el Ayuntamiento de Alonso Rojas, y que ha de devolverse por el conducto reglamentario, para que se ponga su ejercicio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 21, de 8 de Enero próximo pasado, y las instancias que le acompañan de la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas, en solicitud de que se aprueben los gastos hechos por dicha Corporación sin la autorización debida, hasta 30 de Junio de 1895.—Vistos todos los antecedentes de este asunto.—Teniendo en cuenta los informes favorables de los Centros de Obras públicas de esa Isla: —Considerando que la Junta no había adn normalizado su situación cuando hizo los indicados gastos, y que éstos se consideraron necesarios para los servicios á que se refiere la expresada Corporación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que, de conformidad con lo informado porV. E., se atienda á lo solicitado por la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas en sus dos instancias; reconviniéndola, sin embargo, por su reinsidencia en hacer gastos sin la debida autorización, á pesar de las prevenciones que se hicieron oportunamente, y ordenándole que en lo sucesivo se atenga estrictamente á las prescripciones re-