Año LVIIL—Núm. 46
Sábado 22 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pág. 361
zpiEiR/rcmxao oficial del a-oiBiiEFLiÑro
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS A.1STXJ2STOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, con fecha 30 de Enero pasado, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.—Con atento oficio de V. E. de 27 de Diciembre último, se ha recibido en este Consejo de Administración para su informe, el presupuesto extraordinario de 11,826 pesos 5 centavos, formado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, con objeto de atender al sostenimiento de una guerrilla local en dicho término, cuyo gasto se encuentra autorizado competentemente. Para cubrir dicho presupuesto se trata de acudir á un repartimiento extraordinario con otro 6 por 100 sobre la riqueza imponible; como ya se ha hecho uso de ese derecho en el presente año económico de 1895 á 96, preséntase el caso prescripto en la R. O. de 4 de Marzo de 1882, que determina se oiga el parecer de este Cuerpo consultivo, cuando se trata de acudir á un repartimiento mayor del 6 por 100.' Del examen del expediente aparecen cumplidos los i trámites de acuerdos y publicidad que la ley previene, | y conforme con la aprobación de dicho repartimiento la Corporación y Junta municipal, la Comisión permanente de Santa Clara, el Gobierno civil, el Negociado de Ayuntamientos y Sección Central de la Secretaría de V. E., limitándose ésta á proponer se pida informe al Consejo de Administración; pero resulta también de dicho examen que procede llamar la atención de V. E. en cuanto á que se ha determinado el tanto por ciento que debe imponerse á la riqueza como tipo de exacción, procediendo de distinto modo al que previenen las disposiciones vigentes, y en efecto: tratándose de cubrir un gasto de 11,799 pesos, por repartimiento, debió previamente acompañarse al expediente relación de las riquezas imponibles y sobre ese •capital deducir el tanto por ciento que fuera preciso para obtener el importe del presupuesto extraordinario, cantidad que puede gravarse con el aumento de un 6 por 100 como gastos de distribución, cobranza y partidas fallidas, según el artículo 137, inciso 5.° dé la ley Municipal.—El procedimiento observado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, para determinar el repartimiento, ha sido contrario al señalado anteriormente, pues prescinde en primer término de acompañar copias de los padrones de riquezas y se limita á determinar en una liquidación que el 6 por 100 sobre las utilidades de la riqueza asciende á 13,246 pesos, y siendo el gasto que se trata de cubrir solo de 11,799 pesos, se ve, desde luego, una diferencia de 1446 pesos que la Corporación cree justificar deduciendo de esa primera cantidad una partida de 529 pesos 89 centavos por el 4 por 100 de récaudación; 890 pesos 10 centavos por partidas fallidas, y 27 pesos 5 centavos como superávit; de todo lo cual resulta un perjuicio al contribuyente que nó por ser de menos importancia deja de ser una exacción que infringe la ley citada.—De los datos expuestos resulta que el re-•.partimiento de que se trata deberá ser modificado para que la riqueza imponible se grave con el tanto por *ciento que produzca 11,811 pesos 01 centavos, agregándose tan solo el 6 por 100 para gastos de cobranza y partidas fallidas, se obtiene una diferencia entre el repartimiento que se somete á la aprobación y el que se indica de 726 pesos 33 centavos, cantidad cuyo cobro no puede autorizarse y se autorizaría aprobando el repartimiento en la forma propuesta.—En obsequio á facilitar la legalización de este presupuesto y repartimiento extraordinario, atendiendo al objeto del gasto que ce pretende cubrir, el Consejo ha hecho las precedentes indicaciones numéricas, para proponer á
V. E., como lo hace, la aprobación del repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, formado para cubrir el presupuesto extraordinario que motiva la creación de una guerrilla local de ese Ayuntamiento, si bien el Consejo, atendiendo á las razones expuestas, propone su aprobación con las limitaciones señaladas, siendo de lamentar que en la tramitación del expediente no se hayan notado anteriormente los defectos que se indican.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Sección central de Minas.
Vista la comunicación del Gobernador civil de Puerto Príncipe elevando á este Gobierno general instancia de don Pompeyo Sariol y Silva, gerente de la Sociedad Sariol y Comp.a, dueña de varios registros mineros, ubicados en aquella provincia, en solicitud de que, atendido el estado de guerra que la aflige, se declaren en suspenso los plazos que la ley y reglamento de minería marcan paradla tramitación de los expedientes, y considerando que los solicitantes de concesiones mineras en las comarcas donde el estado excepcional de guerra existe, habrán de encontrar, en la mayoría de los casos, obstáculos extraordinarios y las más veces insuperables para cumplir las obligaciones que la ley les impone en la tramitación de los expedientes; este Gobierno general, teniendo en cuenta lo informado por la Sección central de Minas, de acuerdo con la Secretaría general, y á tenor de lo dispuesto por el Gobierno Supremo en 29 de Noviembre de 1873 y 22 de Enero de 1874, para caso análogo en la Península, y por el Gobierno general de esta Isla, durante la anterior guerra de los diez años, se ha servido declarar queden en suspenso en toda la Isla los plazos considerados como fatales é improrrogables en la-tramitación de expedientes de minas, mientras existan las causas que motivan este decreto, pudiéndose, no obstante, activar aquéllos en que así lo deseen los interesados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS,
Edicto.
D. Francisco Fontanals y Martínez, Ordenador general de Pagos, Jefe de Administración de primera clase é instructor del expediente de reintegros seguido contra don José M.a de las Casas y don Jorge Flaquer, por sustracción de sellos de franqueo descubierta en el Depósito general de efectos timbrados de esta Isla.
Por el presente edicto y en cumplimiento de providencia que he dictado en dicho expediente, cito y emplazo á los herederos del Sr. Conde de San Fernando, para que en el término de quince días se sirvan presentarse en el local que ocupa la Ordenación general de Pagos, á fin de hacerles saber lo que la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino tiene dispuesto respecto de ellos en mérito del expediente de que se trata.
Habana, Febrero 20 de 1896.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuen-
tas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA GENERAL
Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por R**al orden de ^ de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocimiento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la Revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la Revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó se hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir \ Jos dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.