482
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el numero 404, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su sombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Emilio Puig Ferrer, del destino de oficial primero, Jefe del Resguardo de Aduanas de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el número 405, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, Jefe del Resguardo de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de don Emilio Puig y Ferrer, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D.,g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Alfonso Bustos y Sardaño, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno gefteral, con fecha 10 del actual, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado y el número 48, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo á I04 arbitrios propuestos para las obras del puerto de Matanzas, y respecto á las plantillas del personal, administrativo y facultativo, que ha de depender de la Junta de obras de dicho puerto, una vez constituida ésta definitivamente, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 1571, de 18 de Noviembre último.—Vistos los informes de la Junta provisional de las obras de dicho puerto, Intendencia de Hacienda, Cámara de Comercio de la Habana, Junta consultiva de Obras públicas de la Isla, y de la Inspección general de dicho ramo, cuyos informes unánimes están de acuerdo en la aprobación de los arbitrios propuestos por la primera citada Corporación, y el comercio de la localidad, tanto sobre las mercancías importadas y exportadas en el indicado puerto, como sobre las embarcaciones que hagan uso del mismo, y de una subvención concedida por la Diputación provincial de Matanzas.-Teniendo en cuenta la propuesta de ese Gobierno general, de conformidad con dichos Centros y con la Junta consultiva de Obras públicas y el Negociado correspondiente de su Secretaría respecto á la plantillas del personal expresado:—Considerando aceptables los impuestos y subvenciones propuestas para las expresadas obras y que el Estado debe contribuir oportunamente á ellos, en la medida de sus recursos :-Considerando la conveniencia de que se constituya definitivamente la Junta de obras aludida y de que las obras del puerto tengan cuanto antes sea posible, un Ingeniero Director, dedicado exclusivamente á las mismas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—l.° Quese autorice la constitución definitiva dé ía Junta de Obras del puerto de la Matanzas, la que deberá regirse por el reglamento vigente para la del puerto de la Habana.—2.° Que se aprueben y autoricen los arbitrios é impuestos que se proponen por todos los Centros informantes para las obras de dicho puerto, y que se expresan á continuación: veinte centavos de peso por tonelada de mercancías que se importen en dicho puerto, y dies centavos por tonelada de carbón mineral; seis centavos por tonelada de azúcar que se exporte; dos centavos por cada tonelada de miel y dies centavos de peso por tonelada de aguardiente; dos pesos por cada embarcación mayor de cincuenta toneladas que ingrese en el puerto; un peso por las menores de 50 toneladas; dies pesos al año por cada lancha ó por cada remolcador que trafique en el puerto; seis pesos por cada buque de vapor; cuatro pesos por cada buque de vela; y treinta centavos de peso por cada tonelada de arena que se extraiga del litoral marítimo y de las márgenes de los ríos que en la bahía desembocan; aprobándose asimismo la subvención de 1333 pesos 33 centavos concedida para dichas obras, por la Diputación provincial de Matanzas y proponiéndose oportunamente la inclusión en los primeros presupuestos que se redacten de esa Isla, del auxilio con que el Estado ha de subvencionar las indicadas obras:-3.° Que se aprueben las plantillas que son adjuntas del personal administrativo y facultativo que ha de depender de la Junta de Obras del puerto de Matanzas; debiendo empezar á cobrarse los arbitrios é impuestos autorizados á partir de la fecha en que se ordene por ese Gobierno general el cúmplase de la presente disposición, previos los avisos y anuncios correspondientes; nombrándose después el personal expresado, y dirigiendo las obras y trabajos el Ingeniero Jefe de la Región central de la Isla, hasta que se nombre el Ingeniero director de las mismas,—4.° Que se anuncie la provisión de la plaza
de Ingeniero director de las obras indicadas, que deberá proveerse en un Ingeniero 2.° ó aspirante del Cuerpo de caminos, canales y puertos de la Península; al que se asignará la categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase, el sueldo de mil pesos, el sobresueldp .de mil quinientos pesos y la gratificación que proponga y le asigne la Junta dé Obras de dicho puerto; cuyos haberes se abonarán por dicha Junta, así como eí 'importe del pasaje del expresado Ingeniero, que le antidpará el Estado.-Y dispuesto por S. É. su cumplimiento con fecha 6 del corriente, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1896.—Manuel López Gamundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El miércoles 11 del corriente, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, Se hará por la junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con lás 303 aproximaciones fo.rman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 8, procediéúdose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El jueves 12 á las ocho de su mañanarse introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 9 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 5 de Marzo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 9, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 21 del corriente mes de Marzo, constará de 24,000 billetes, á xo pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en ía forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de ............ .	55,000
1	de.......................... 10,000
1	de.........................   4,000
5	de 1,000 pesos............... 5,000
731	de 100 pesos................ 73,100
99	aproximaciones paralacentena
del primer premio, á 8 roo.	9,900
99 Id. para la centena del segundo premia, á $ 100 . . . .	9,900
99	Id. para la centena del tercer
premio, á $ 100 . . . . .	9,900
2	Id. para los números anterior
y posterior al del primer premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior
y posterior al del segundo premio, á $ 400 ....	800
2	Id. para los números anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 200.......	400
X042 premies.	Pesos. .	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 5 de Marzo de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pot este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los X5 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
						—V
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Antonio Fernán					
dez Moya . . .	B. del E.	3?	14 Marzo. 96.	558	. ,
El mismo ....	»	3?	14 id. id.	576	80
Marquesa Campo					
Florido ....	Censos .	90	13 id. id.	435	77
Negociado de censos.
Ignorándose el paradero actual de D. Joaqujn González Verdugo, dueño que aparece de los solares uno, dos, siete y ocho de la manzana 17; de D. Manuel Govín que aparece con los solares 2 y 7 de ía manzana tercera; de D. Antonio Cabarga, de los solares uno y ocho de la manzana xa; de D. Robustiano García Santámarina, de los solares 4 y 5 de la manzana 5a y de D? María de la Luz Hernáñdéz, de los solares 3 y 6 de la manzana 3a, todos correspondientes al reparto de la estancia Martiartu ó Chaple, en el Cerro; se les cita por este medio así como á sus herederos ó causa-habientes caso que hubieran fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en el término de diez días á satisfacer los réditos del capital de 750 pesos que cada uno de los solares expresados reconoce á censo á favor del extinguido Convento de la Merced, hoy del Estado, y costas causadas; con aperbimiento que de no verificarlo dentro del plazo señalado, se seguirá la tramitación de los expedientes de apremio en la forma dispuesta en la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes actual, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	a Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día cinco. del próximo mes de Abril, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 6 y terminará el día 8, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 9 incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, Comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que cómo-mandatario de los deudores lo efectúen por estos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los
■ mandantes, se expedirán y entregarán las cartas de pa-;; go respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudores y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabidad y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuándo invita, cita y requiere al pago de créditos á favor de la misma vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme el decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito qué vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario presente los recibos de la Contribución correspondiente á la anualidad dél rédito que pagué.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 29 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.