GACETA DE LA HABANA
1147
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente respectivo, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de..... número...., enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de la cláusula, contenida en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa Santa Ana 29>¿, en Guanaba-coa, y ofrece la suma de.... pesos ... .centavos, oro, (en letra) obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 30 de Mayo último, se saca á pública subasta para su venta el día 14 de Julio próximo, á las tres, la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, tasada en la suma de mil seiscientos treinta pesos, oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados y en papel del sello doce,, no admitiéndose ninguna que no cubra la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán lps pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al que ofrezca mejor proposición.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en. diez plazos iguales de diez por ciento cada uno del valor total; á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y nueve restantes mediante pagaré por intérvalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno <3 más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeío de proposición.
D. N. N., vecino de... . calle de... enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, y ofrece
lasuma de______pesos ....centavos, en oro, (en
letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignades en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á las tres de la tarde, la venta en pública subasta del terreno donde existió la casa San Antonio número 1J^, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasado en 201 pesos 25 centavos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Adminis trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici
tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgorá la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al terreno donde existió la casa San Antonio número 1>¿, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos.... centavos en oro (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
		0		Importe.	
Otorgantes.	Concpto	cd £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Junio. 96.	1500	
» FelicianoMailén	Censos.	89	19 id. id.	98	56
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por te medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes ai de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
. Relación que se cita.
ADUANA DE LA HABANA,
El día 22 del actual, á las i2 de la mañana, se rematarán en pública subasta en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
9 cajas marca E. Echnan, rotuladas, 2 conteniendo 344 docenas gorras de piqué blanco, anuncios de la fábrica de Cabañas, retasadas en..................... $ 58’00
31 fardos de corchos de distintos tamaños,
con peso único de 760 kilos, retasados en „ ÍOO’OO
1 paila de cobre, marca
D. B. Socorro Habana.
con peso
bruto de 900 kilos y neto de 740 kilos retasada en........................«...
1 caja marca A.'G. conteniendo 37 kilos netos en cromos anuncios de la partida 231, al mejor postor.
1 fardo marca rotulada Romagosa y Cmp.a con peso bruto de 11 kilos, conteniendo corcho en tapas, tasado en..............
3 cajas marca S. P. D., conteniendo 25 botellas sanas de vino, con 20 litros, 1 frasco de medio litro aguardiente anisado, tasado en............... ...............
112’50
2*00
ÍO’OO
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Habana, Junio 15 de 1896.— Ulpiano Valdés.
En el expediente de apremio seguido contra D. J. C. Segundo, y habiendo resultado desierta la subasta señalada para el dia 12 del actual; con esta fecha he dispuesto se saquen de nuevo á remate 10 barriles marca BxC. número 1/10, 2000 litros cognac retasados en la suma de 550 pesos; cuyo acto se ha de efectuar el dia 22 del corriente á las 2 de la tarde en el Depósito Mercantil (Regla;) advirtiéndose que los que deseen tomar parte en ella, deberán depositar previamente en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la tasación; no admitiéndose proposición que no cubra el total de la cantidad fijada.
Habana, 16 de Junio de 1896.*— Ulpiano Valdés.
Anuncio.
Por acuerdo de esta Administración, fecha de hoy, se han declarado de abandono provisional, las mercancías siguientes:
Vapor americano «Yumurí» manifiesto 714, partida 43, que entró en puerto el 18 de Febrero último, se consigna á la orden marca [1896] dos cascos, una tercerola, dos barriles vidrio hueco en copas y pomos, una caja madera ordinaria labrada en muebles, un fardo lámpara de hierro con peso bruto de 295 kilos.
Vapor americano «Séneca», manifiesto 473, partida 8, que entró en puerto el n de Diciembre último, se consigna á la orden, marca Hartón Creny dos cajas conteniendo tipos, con peso bruto de 52 kilos.
Vapor inglés «Cayo Romano», manifiesto 257, partida 94, que procedente de Amberes entró en puerto el 2 de Octubre último, se consigna á Hern Déeríchs, una caja H. D. número 5448, conteniendo aceites esenciales, con 51 kilos peso bruto; una caja H. D. número 183, estractos alcohólicos, con 58 kilos peso bruto; 1 barril G. M. número 4141, aguardiente de centeno, con peso de 60 kilos.
Vapor español «Habana», manifiesto 677, partida 5, que procedente de New York entró en puerto el 4 de Febrero último, se consigna á Remigio Fuentes, una caja rotulada conteniendo una cama, peso bruto 112 kilos.
Vapor español «Carolina» manifiesto 502, partida 70* que procedente de Liverpool entró en puerto el 18 de Diciembre último, se consigna á Alejandro Torres, una caja rotulada conteniendo peso bruto 20 kilos libros impresos en castellano, usados.
Vapor español «M. Saenz, manifiesto 619, partida 136, que procedente de Cádiz, y escalas entró en puerto el 17 de Enero último, se consigna à D. J. Palomar tres s/c marca J. P. peso bruto 261 kilos tierra de vino.
Vapor americano «Washington», manifiesto 690, partida 3, que entró en puerto el día 10 de Febrero último procedente de New York, se consigna á Clemente Sala, rotulado, ún paquete catálogos, con peso bruto 11 kilos.
Vapor español «Santa Bárbara», manifiesto 472, partida ia, que entró en puerto el 11 de Diciembre último procedente de Gijón, se consigna á García Hnos. una pipa con 520 kilos sidra, marca F. J. C.
Vapor español «Reina María Cristina», manifiesto 683, partida 57, que procedente de Santander entró en puerto el día 6 de Febrero último, se consigna á C. Estevanez pipa sidra, marca rotulada, con peso bruto de 228 kilos.
Vapor español «P. de Satrústegui», manifiesto 652, partida 127, que procedente de Barcelona entró en puerto el día 27 de Enero último, se consigna á Quinas y Hnos. 16 cajas vino, marca L. H., con peso bruto de 324 kilos.
Vapor español «Alfonso XIII», manifiesto 691, partida 2, que procedente de Cádiz entró en puerto el día 10 de Febrero último, se consigna á D. Francisco Feliu una caja rotulada, con peso bruto de 42 kilos pasas.
Vapor francés «La Navarre», manifiesto 846, partida ia, que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 3 de Abril último, se consigna á Manuel Silva una caja marca M. S. conteniendo muestras de tabaco en hojas, con peso bruto 4 kilos de 800 gramos.
Vapor español «J. Jover Serra», manifiesto 629, partida 151, que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 22 de Enero último, se consigna á D. Matías Marti-né una caja marca F. D. número 1, con 316 kilos botones.
Lo que se hace público por si los interesados se creen con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo al inciso 39 del artículo 107 de las ordenanzas.
Habana, Junio 16 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Or
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. S................... • •	9502 9o
Diez por ciento transitorio............ 1523	13
Exportación..................’............. 88 56
Descarga.. . • • •................• . • •	1326 09
Carga...........................................92
Multas........................................   31	15
Impuesto especial de fósforos.................. • .
Impuesto sobre pasajeros................ 10	.
Total	....	12482	75
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..............97
Consumo de bebidas..................... 3734	66
10 p. § sobre tarifa de viajeros....... 410	68
Consumo de ganado.....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 331	45
Atraque, Pontón y Draga para la misma	...	20	.
Total general . .	16980 51
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Maestranza y Comandancia de Artillería de la Plaza de la Habana.
Junta facultativa. — Anuncios.
Dispuesto por Real orden de 6 de Abril del corriente año, la creación de dos plazas de obreros aven-