1166
GACETA DE LA HABANA
lo Criminal de esta Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896. El Escribano, Eligió Bonachea.	2444 I 20
El Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Mariano Casanova y San Luis, y sepan si éste posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por injurias.—Habana, 16 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2452 1 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Soto Castillo y á los pardos Máximo Camero Díaz, Horacio Miranda, Norberto Zaldívar y Bárbara Zaldívar, para que el día 4 de julio próximo, á las 12 de la ma daña, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de Ja causa contra el primero, por estafa.—Y para^su publicación, expido la presente.—Habana, iumo 17 de 1896.—El Escribano, P. D., José Vérna.	2453 I 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Prudencio Pazos Pi* ñeiro, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Juana Peralta, Anastasia Pluma, morena Clara Mora, don Francisco Menéndez, pardo Paulino Sot'olongo, don José María García, don José Ríos Fernández, morena Amalia Varela, Dr. don Eduardo Plá y Dr. don Manuel Franca Montalvo, para que el día 10 de julio próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 2561 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia deeste Territorio, librada en causa contra él pardo Cario Domingo Gómez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á doña Pastora Rodríguez Sarmiento, don Enrique Moreno Zurita, don Antonio Tomás López, don Félix Use;t Baguer, don Ignacio Pérez Pastana, don Felipe Zarabozo, don Elias García Medina, don Francisco Reineri, don Edelmiro Fernández y moreno Ceferino Morales, para que el día 10 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, junio 17 de 1896,—El Escribano, Arturo Galletti.	2462 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Gervasio Aleas Mesa (a) Lucas, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Alejandrino Iglesias, don Félix Menéndez y don Antonio Dacoba, para que él día 10 de julio próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al jui* ció oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2463 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto Morejón y don Laureano Pantaleón Ponce, por rifa no autorizada, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresados don Laureano Pantaleón Ponce y don Alberto Morejón, y á los testigos don Manuel Gutiérrez González, don Érancisco Viñales, don Ignacio Pérez Fon-té, don Alfonso Lacasde, don Antonio de la Maza, don Miguel Mesa Quijada, don Antonio Tuero Perdigón, don Florencio. Suárez González, don Antonio Calduch, don Guillermo Rey Suárez, don Felipe León Andrada, don Juan Montan^ Dardet, don Francisco Caballero y don Saturnino Parajón, qara que el día 15 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencianado Tribunal, al juicio oral de la causa referida. Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 17 de junio de 1896.—El Escriibano, Arturo Galletti»
2464 I 20
El Sr. juez de instrueción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Gregorio ó Liborio Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que ¡ por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés To-yo García, don Carlos Hernández y don Enrique Huerta Fernández, para que el día 13 de julio próximo, á las 12 de la ma ñaña, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral •de la referida causa.—Habana á 17 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2465 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra la parda Santa Valdés, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoque por la Gáceta oficial, á dicha procesada, á don José Núñez, V. g. núm. 88; á don Porfirio Salazar Arango, á don Isidro Garrido Saens; á don José Agustín Ibarra, á don Francisco López López González, á don Emilio García Fernández, á don Domingo Gon-Gález, á don Ignacio Marduga, á América Valdés, Isabel Gómez y Pura López, para que el día 15 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, á fin de dar comienzo á las sesiones d el juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Ga- i lletti.	2468 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa contra don Enrique Póo Quesada, don Aurelio Ramos Caballero, don Esteban Martínez Pestaña y don Eduardo de la Torre Mesa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los cuatro procesados, así como al moreno Jorge,Lorita y don José Barí ios, para que el día 13 de julio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para que tengan efecto las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2467 I 20
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gelí y García, natural de ésto, soltero, jornalero, carretonero y panadero, hijo de Tsabel García, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Andrés Vidal y Pérez.—Por tan-
to, recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan Misponer la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, pues ello se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 3 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2424	I	19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Juan Balmarde y Calilla, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado', á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 15 de junio de 1896. El Escribano, Arturo Galletii.	2429	I	19
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto frustrado á don Felipe Montano, contra el moreno Aniceto Pedroso y Pedroso, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de dicha causa, ha dictado providencia disponiendo se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á declararlo en este juzgado, Tacón número 2.—Y para su publicación, en la Caceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de junio de 1896.—Él Escribano, Luis Téstar.	2430	I	19
EISr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Gnadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Basilia Capetillo, á fin de que se presente en este juzgado á prestar declaración en causa que se instruye contra el molino Quirino Alvarez de la Campá.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 15 de 1896.—El Escribano, Atturo Galletti.
2428 I 19
• PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en la causa número 591 del año 1895, formada por lesiones, se deje sin efecto la requisitoria publicada en el número 125 de la Gaceta oficial de fecha 23 de Noviembre último, en que se solicitaba la busca y remisión á este juzgado, del procesado en la misma moreno don Fernando Arango de la Luz, toda vez que ha sido capturado y presentado en este juzgado, en el día de la fecha.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habana y junio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2433 I 20
CERRO.
En la causa formada por hurto de un caballo á D. Alejandro Rosell, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio González; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente cédula en la Habana á 17 de junio de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2456 I 20
En la causa que instruyo por rapto de la parda María Sánchez; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, de que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Sánchez; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, junio 15 de 1896.— José Nicolás de Ortega.	2455 I 20
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Rafael Rodríguez Pérez, natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, del comercio, de 32 años de edad, hijo de don José y doña Manuela, para que en el término de 9 días,. contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial puedan condu-cirio al lugar indicado, se libra la presente para su inserción ; en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa, junio 13 de 1896.—1 Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
2437 I 20
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Germán Betancourt y don José Marrero, Alcalde municipal y Secretario que respectivamente fueron del Ayuntamiento de la Salud; para que dentro de quinto díase presenten ante este juzgado, para practicar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal, junio 17 de 1896.—Gaspar Barona.
2440 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se co^rvoque á don Francisco Fernández Menéndez, vecino que pAé del Calabazar y vendedor ambulante de quincalla; parajjtfe dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de efectos al mismo.—Bejucal,'junio 16 de 1896.—Gaspar Barona.
2442 I 20
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, á don Fermín Pérez Pérez, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, soltero, de 22 años, jornalero, hijo de don Gregorio y de doña María de la Luz, estatura alta, dolor blanco, barba naciente, ojos azules, pelo y cejas castaños y viste á uso de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto de papas de don Francisco González; con apercibimiento, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco, junio 15 de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez,—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 15 de junio de 1896.—Cué Pumarada.—Buenaventura Sánchez.
2399 I 19
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Jaruco y su partido.
Por medio del presente cito á don José Hernández Mutlor y á don Antonio Suárez, vecinos de San Antonio de Río Blanco del Norte, para que dentro de quinto día comparezcan an-
Íte este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra don Fermín Pérez Pérez, por hurto de papas de don Francisco González García.—Y para su publica-
■ ción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, junio 15 de 1896.—Cué Pumrada.—Buenaventura Sánchez.	2400 I 19
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan ó puedan dar tazón de cómo tuviera lugar la sustracción de media lata de luz brillante y una piedra de amolar, de 1« propiedad de doña María 0‘Hallorán, en la noche del 13 del corriente, en la calle de Valdés número 24, para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho delito.—Güines, junio 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2447 I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Amaro (moreno), pardo Emilio Romay, don Diego Rodríguez Basallo, don Manuel Galván Moreno, moreno Julio Bustillo Romay, don Emilio Cardón Basallo, don Toribio Rodríguez Basallo, don Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, don Eulogio Dor-vigni y don Toribio Scull, vecinos de San Nicolás, para que él día 18 de julio próximo, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibi mientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2405 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás Ravelo, vecino de esta villa, y D. Francisco Fernández, que lo es de Santa Isabel de las Lajas; para que á las 12 de la mañana del día Ib de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de 1^ causa seguida por hurto,- contra don Julián Bolaños Pinto.— Güines, Junio 13 de 1896.—Ldo. Tuan Bta. Díaz.
2438 I 20
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer qne por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á Crescendo Herrera, Nicolás O’Farrill, José Pozo, María de Senis O’Farrill, Concepción Armenteros, Rufino Ta-vadas y María O’Farrill; para que á las 12 de la mañana del día 11 de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra Anselmo Valera (á) Quiroga, y cuyos individuos son vecinos del término municipal de San Nicolás.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, junio 13 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 2439 I 20 Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á don Rodrigo Forcelledo, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José Collado; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, junio 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2440 I 19 ;
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, don José Padrón, don Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margáriia Casaya y don Fernando Rivero, vecinos de San Nicolás, para que el día 16 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Santos Casaya Guzmán y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2407 I 19
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, en causa por homicidio de don Pedro Alfonso, cometido por imprudencia temeraria, para que se requiera al procesado don José Lauro Alfonso, con objeto de que designe abogado de aquella localidad que le defienda; apercibido de nombrársele de oficio si no lo hiciere, he dispuesto en providencia de este día citar al referido procesado, como por la presente se cita, para que en el térraiuo de quinto día, comparezca en este juzgado por ignorarse su actual domicilio.—Guanajay, junio 13 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
2457 I 20
COLON.
Don Donato Blanco, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por medio del presente edicto recomiendo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, de jaran sin efecto las requisitorias libradas en 17 de Febrero, para la captura de don Joaquín Mera Cervantes, en causa por resistencia.—Colón, junio 9 de 1896.— Blanco.—Manuel V. La-varría.	2419 I 19
Don Donato Blanco y Fernández, Juez municipal y a accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Hernández y Muñoz, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y de oficio labrador, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Enrique Hernández y Muñoz, el cual es de estatura alta, regulares carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 9 de junio de 1896.—Blanco.—El Secretario, Manuel V* Lavarría.	2424 I 19
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por 3 números consecutivos en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo