398
GACETA m LA HABANA
sente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfue-gos 21 de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	860 1 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Lara y Machado, hijo de don Antonio y doña Catalina, natural de Tunas de Bayamo, vecino de ésta, de estado soltero, de oficio campo y de 33 años de edad, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declaiará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cienfue-gos, Febrero 21 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	985 I 25
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcos Becerra y Pérez, y no don Narciso, como equivocadamente aparece publicado con fecha 8 del actual, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado, de 33 años de edad, de campo, hijo de Aguedo y Tomasa, sin instrucción, y á don Sixto Ortiz, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto á don Juan Suárez Rodríguez.—Dado en Santa Clara á 18 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
870 I 26
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de . instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Linares, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, hijo de Marcelina, soltero, de 23 años y de edad y de oficio campo, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana se presente en la cárcel de este partido, á disposición de la Audiencia; apercibido, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 17 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	862 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pentón (a) Pancho Cordoví, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se .cometió el día 30 de Noviembre último; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la corcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 19 de Febrero de 1896. Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
877 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Ca llamo, natural del Cobre, vecino de Jamaica, de campo, hijo de Laureano y Paula, color pardo, estatura alta, envuelto en carnes, pelo crespo, ojos pardos, usa bigote y tiene una cicatriz en la sien derecha, para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se instruye por el delito de rapto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 10 de Febrero de 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
876 I 27
Don Armando de Zayas y Ochoa, luez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don José Caridad Druillet, natural de Guantánamo, soitero, de 37 j años, de oficio campo, hijo de Victoria Druillet, con una cica-
triz de machete en el ojo erecho, para que en el improrrogable término de 9 días qu6e empezarán á contar desde el siguiente al en que se publiue la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habai, comparezca en la cárcel de ésta, á responder de los cargosque hasta ahora les resultan en la causa que se instruye porrapto, núm. 195 del 93; seguro de que si así lo hiciere, se le iministrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde paindole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durantsu menor edad en el de la Reina Regente exhorto y requiero ¿odas las autoridades así civiles como militares y agentes de i policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de echo individuo, procedan á su inmediata captura y conducció al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuera al mismo.—Guantánamo, Febrero 15 de 1895.—Zayas.—Donngo Arnau.	878 I 26
PARTE MO OFICIAL
Habana, 27 ce Febrero de 1896. .HEVES.
SANTOS DEL DIA.-Santos Baldomero y Proco pió confesores.
(Circular en laV. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000, pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se proceda á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año, para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2? Las 63280 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de $ 6.500,000, estarán representadas por 6328 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en él globo las 6328 bolas se extraerán del mismo ocho en representación de ochenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4925 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación, estarán representadas por 985 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 985 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerlo también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Gobernador interino, José Ramón de Haro.
		
	ANUNCIOS	
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones ae Diputados á Cortes, adicionado con al-ganas disposiciones publicadas.
rJBVA SDZCXON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ¡ ció de cincuenta centavos el ejemplar.
ottiDJsnsrjLix-zAJS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PBOFESION DE FARMACIA
-Y —
COMERCIO DK DROGAS Y PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el'ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de (Ancuenta centavos cada ejemplar,
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
L
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
FARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros. , De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real order de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á un peso el ejemplar.