1122
GACETA DE LA HABANA
La Real orden número 1591 de 18 de Junio de 1894, en la parte referente á clasificación de los petróleos cuyo cumplimiento se interesa por la preinserta número 1144, dice así:
«8.a Definiciones.
Petróleos brutos.—Se considerarán tales los Petróleos tal cual salen de las minas,., sin ser sometidos á ninguna operación que altere ó -modifique su composición química natural, y que despidan vapores inflamables á la temperatura ordinaria.
Petróleos para el alumbrado.—Aquéllos cuya densidad á los 28 grados centígrados, está comprendida entre los 39 y los 44 grados de Beaumé, ambos inclusives, ó Sea, los que no contienen ni los productos ligeros ni los petróleos pesados de la destilación, ni. bencinas ni parafinas.
Bencinas ó productos ligeros de la destfación de, los Petróleos, de densidad á los 28 grados centígrados, comprendida entre los 45 y los 62 grados Beaumé, tanto más peligrosos y ocasionados á explosiones, cuanto más elevada es su graduación.
Parafinas ó productos pesados de la destilación de los Petróleos, de densidad á los 28 grados centígrados, comprendida entre los 22 y los 38 grados Beaumé.
9.a Derechos.
Las partidas 7, 8 y 9 del vigente Arancel quedan sustituidas por las siguientes:
Partida 7.a—Petróleo bruto, 100 kilo.... $ 1’20 PIO
»	8.a—Idem para el alumbrado, id. > 5’30 5’20
»	9.a—Parafinas, id................ 6’..
» 9 A.—Bencinas, id.................... 8’..
10. Notas del Arancel que se sustituyen á las 4 y 5 del Arancel de 1892.
1.	a Los petróleos para el alumbrado serán sometidos á las siguientes pruebas:
(a) Si al aproximar una cerilla encendida á una corta cantidad de Petróleo, despide vapores inflamables, se entenderá que el Petróleo para el alumbrado está mezclado con bencinas ó aceites ligeros y adeudará por la partida 9 A.—(b) Llenas dos lámparas iguales, provistas de mechas también iguales, perfectamente secas del Petróleo que se quiera examinar, y encendida una de ellas cuando la otra haya consumido más de las tres cuartas partes del Petróleo, se comparará á simple vista la intensidad luminosa de ambas lámparas. Si és igual en una y otra, el Petróleo es adecuado para el alumbrado, y si no es igual al intensidad, se entenderá que el Petróleo para el alumbrado está mezclado con aceites pesados ó parafinas, es más propio para lubricar, y se hará el aforo por la partida 9 A.
2.	a Los demás productos de la destilación de los Petróleos y las mezclas en cualquier proporción entre sí, ó con grasas animales ó vegetales, los aceites derivados de los esquistos, y los demás aceites minerales y sus mezclas, se aforarán por la partida 9 A.
3.	a Se aforarán por la partida 7.a, los alquitranes, breas y creosota impura, los asfaltos, betunes y esquistos. >
Habana, 8 de Junio de 1896.—Manuel López Ga-mundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal deCuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayok.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL
AlmlnistraciSn de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 7 de Julio próximo á las tres de la tarde, la subasta del solar en
donde se encontraba edificada la casa Buena Vista núm. 2, en Marianao, que mide una superficie de 360 metros, tasada en la suma de 432 pesos en oro,' se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello-doce., no admitiéndose ninguna que no cubra tos dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar ¡á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde en punto y soló se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.....vecino de----- calle de....
núm....', con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa Buena Vista núm. 2, en Marianao, por la suma dé... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo eí pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la subasta de la casa Ramos núm. 11, en Marianao, que mide una superficie de 1800 metros cuadrados, tasada en la suma de 690 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 450 pesos impuestos en la finca á favor de D. Teodoro Oliva, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación sé inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos de la tarde j y solo se admitirán pliegos por espacio de me-j-dia hora, transcurrida la cual, serán abiertos por j el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de
subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo-! siciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la i llana por espacio de 15 minutos entre los autores | de ellas, adjudicándose al de la oferta más eleva-I da.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-¡ cisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 ! días siguientes al de haber sido notificado al re-¡ matador la aprobación de la subasta por la Junta : de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta
ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
| Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.i .. calle de. y. núm... con cédula personal.que acompaña, hace proposición á la casa Ramios núm. 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 14 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la.casa, sita en la calle de Santa Brígida núm. 14, en Marianao, que mide una superficie de 288 metros cuadrados, tasada en la suma de 395 pesos 20 centavos en oro, de cuya cantidad habrán de rebajarse 148 pesos, impuestos en la finca á favor de doña Brígida ¡Palomino que deberá reconocer el comprador, se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los auto*} res de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... ,N... .vecino de_____calle de.....4
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa Sta. Brígida número 14, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en-letra),, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 15 de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa Santa Teresa núm. 7, en Marianao, tasada en la suma de 240 pesos en oro,de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos impuestos en la misma á favor de los herederos de D. Antonio Navarrete, que habrá de reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta' Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a I Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento, del valor de la tasación y la cédula personal. •