Afio LYIIL—Tíúrn. 107
Miércoles 6 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pag. 849
PER/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS -DE SXJSORIP»CÍIOI>r
Habana, en la Administración de la imprenta, calle d$ Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.3JTXJTTOIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	, $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-5° oro- | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..........•. . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................5o cts- oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Por decreto de 1° del actual, he dispuesto que cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, el Capitán de Infantería don José Medina, nombrado para ese cargo por decreto de 12 de Octubre del año próximo pasado.
Habana, 4 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo y bajo el número 291, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..-—Tengo la honra de confirmar á V. E. mi cablegrama de 7 del actual, que dice así:— En vista urgencia de la atención á que V. E. se refiere en cablegrama día 5, y dadas las circunstancias extraordinarias en que se halla esa Isla, queda autorizado
el Ayuntamiento de la Habana para aumentar 5 p.g recargo contribución territorial y subsidio; y si fuese insuficiente para atender manutención colonos y trabajadores faltos subsistencia á causa depredaciones é incendios,-proponga V. E. otros medios análogos.— Y habiendo sido aprobado en Consejo de Ministros y á reserva de dar cuenta á las Cortes de la expresada autorización, de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por eí Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Marzo último, y bajo el núm. 533, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vistos los expedientes de asimilación de la industria «Fábrica de embutidos,» que esa Intendencia general de Hacienda elevó en copias á este Ministerio, en su carta oficial número 26, de 31 de Diciembre último, á los efectos del artículo 82 del reglamento de Subsidio industrial:—Resultando que se han cumplido los requisitos establecidos por el artículo citado; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se adicione á la tarifa 3.a con el número 107 el epígrafe «Fábrica de embutidos,» sin motor de vapor, con la cuota anual de cien pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 deleitado mes de Marzo, se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1896.—Emilio Eagoaga.
nen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisíacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 10 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños actuales de la casa calle de San Nicolás número 260, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y des-
de luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa calle de la Florida número 27, por cuya causa no ha sido posible notificarle el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa calle de Aguila núm. 272, por cuya cáusa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, acontar desde esta efecha, se personen en dicha oficina; advirtiéndoles que de no verificarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma de terminada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El lunes 11 del actual, á las 12 del día se remata-ijin en muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías de abandono siguientes:
2 tardos papel, marcas M. J. R., tasados en $ 50 .. 1 caja muestras perfumería, marca J. F.
Á., retasada en........................ » 25
31 fardos tapones de corcho, marca F., número 1483/1513, retasados en.............	» 168 75
1 caja prensa hierro, P. deja Llama, id. id. »	6 75
1 caja maquinaria socorro. tasada en....	» 200 ..
Habana.
3 cajas anuncios, marca, C. A., al mejor postor.
1 paquete muestras de tejidos en retal, al mejor postor.
Nota.—Se advierte á los señores licitadores que para optar al remate, deben antes depositar en las cajas de esta Administración el 5 por ciento en estos casos ordenado.
Habana, Mayo l.° de 1896.— Ulpiano Valdés.
Por acuerdo de esta Administración de 27 de Abril último, se ha declarado de abandono provisional A I C
una caja marca '1339 ’ importada por el vapor español «Vivina,» que procedente de Liverpool y escalas entró en puerto el día 11 de Febrero último, contenien-
do facturas impresas y otra ídem papel y sobres
para cartas, consignadas á Andrés Zayas.
Lo que se hace público por Si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar desde el primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo 107 de las Ordenanzas del ramo,
Habana, 4 de Mayo de 1896.— Ulpiano Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, con fecha de ayer, se han declarado de abandono provisional 20 sa-
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.	Secretaría.
Situación en que se encuentran en 1° de Abril de 1896 las Deudas de esta Isla, Amortisáble al 1 °/0 y 3 °/0 y de Anualidades creadas por la ley de 7 de Julio de 1882.
Títulos en circulación en l.° de Febrero de 1896... Idem emitidos en Cuba desde 10 de Enero á 9 de	Deuda amortizable al 1 °/0 con 3 % de renta.							Anualidades.	
	Serie A.	Serie B.	Serie C.	Serie D.	Serie F.	TOTAL.	Importe. Pesos.	Be 5 pesos.	Be 10 pesos.
	611 4	598 5	320. 23	698	146 4	2373 36	362775 6650	. 722 67	1114
Idem convertidos en los meses de Febrero y Mar-									
	615 3	603 1	343 9	698	150 4	240,9 17	369425 ‘ 5025	789 59	1114
Idem en circulación en l.° de Abril de 1896										
	612	602	334	698	146	2392	36440Ö	730	1114
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Junta Superior de la Deuda en 6 del actual, se publica para general conocimiento.—Habana, 29 de Abril de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.—Vto. Bno.—El Presidente Delegado, Fagoaga.	•
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de ia Habana.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Casas, ó de los actuales dueños de la casa calle •de Alambique núm. 67, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente, el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán ei derecho que tie-