172
GACETA DE LA HABANA
Tegular, color sano, boca regular, frente espaciosa, con una cicatriz pequeña en la barba; cuya diligencia no ha tenido lugar por haberse fugado al campo desde la Plaza de Ciego de Avila el 8 de Septiembre último; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, .se persone en este Juzgado; bajo apercibimiento de quede de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido convenientemente á mi disposición.
Morón, 30 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.—El Secretario, Pedro Argiz.
101
Juzgados de primera instancia é instrucción•
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. José López Durán, vecino que fué de «Cuba Cataluña»* á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para que preste declaración en la causa formada por injurias y atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.-Zacarías Brezmes.
410 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don José María del Río y Benítez y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de q ue presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.	409 I 25
El Sr. juez de instiucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que cónozcarf á D. Pedro Catalino Carrreras (a) El Catalán, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por hurto.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.
408 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Antonio Vidal Abad, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	407 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Manuel Fernández Blanco, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto.—Habana, Enero 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	406 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las per sonas que conozcan al moreno Andrés Alfonso y pardo Teodoro Cárdenas, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por tentativa de hurto.—Habana y Ene*o 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	405 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gáceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Mauricio Bermúdez, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San-Ignacio 84, para recibirles, declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones, contra el expresado Bermúdez.—Habana y Enero 18 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	345 I 23
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi y en la causa seguida por estafa; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Domingo Marcicán, vecino que era de Monserrate 89; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto de justicia en la referida causa.— Habana, Enero 18 de 1896.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.
344 I 23
El Sr. juez de instrucción de Catedral, por ante mí y por auto esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa á don Pedro Ramos; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 14 de Febrero del año próximo pasado, para la pri sión de don Ignacio Canales Urribarri.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 352 I 22
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Arias Revuelta, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; ¿ fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para recibirles declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que instruyo por robo contra el referido Arias Revuelta.—Habana y Enero 18 de 1896.—Nicanor del Campo.	346 I 22
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Carmen Morales, vecina que era de la calle del Aguacate número 41, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Rewal Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José Casal Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 23 de Enero de 189b.—El Escribano, Mariano Guas.	393 I 25
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Otero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Concordia número 25, á hacer efectiva la cantidad de 396 pesos 66 centavos, importe de los honorarios devengados por el Letrado don Antonio Rivas y Juscet, en la causa seguida contra don Miguel Rivas Pargo, por estafa; apercibiéndole, de que de no hacerlo así, se procederá á su exacción por la vía de apremio. Que así lo. he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, Enero 22 de 1896.—Mariano Guas.	392 1 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Brito, natural de la Habana, casado, del íora, de 30 años, hijo de Rafael y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-
pa que le resulta en causa que, se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia-, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 16 de Diciembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	383. I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito de Belén.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Felipe Iglesias y Villaverde, natural de Asturias, soltero, de 30 años é hijo de Pedro y Benita; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de citarlo v emplazarlo en la causa que con el número 653 del año de 1195, que contra el mismo instruyo por el delito de lesiones.—Habana, Enero 20 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	364 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Nicolás Ealo y otros, por estafa, se convoque por este medio á dicho don Nicolás Ealo, á don Raúl Soldevilla, á don José Estrada, á don Adolfo Fernández, á don José del Riesgo, á don Germán Ferreiro y á don Manuel García Gómez, para que á las 12 de la mañana del día 27 del entrante, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y pai^a su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea
341 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 24 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á doñ Manuel González García, don Manuel González Landín, don Agustín C. Zequeira, don Alejandro Orúe, don Francisco Viza y don Andrés Guerrero, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedrei-ra y otros, por atentado.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	365 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, de causa contra el pardo Leopoldo Valdés (a) Guayabito, por hurto, se cite por este medio á dicho pardo Leopoldo Valdés, á don Alberto García Riambau, á don José Miró, á don Esteban Fernández Rodríguez y á don Segundo Prendes, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presen te.—Habana á 21 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonaehea.
369 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se cite por este medio á don Ramón To-ribio Díaz, don Juan Velázquez Quintero, don Prudencio Ubieta Pellejero, don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Luis Cecilio Valdés (a) Llaguita.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	387 I 24
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don loaquín Cabaleiro, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Díaz Granados y Cabaleiro, y á los testigos don Juan Boleda, don Juan López Fernández, don Miguel de la Tórnente, don Florencio del Valle, don José M. Ximeno Cruz, don Miguel Claver y Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, don José Fernández Flores, don Francisco Mirón Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabeiro, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, don Fernando Flores, don Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón, á fin de que el día 13 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 21 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	378 I 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á los morenos Anselmo Peñalver, y su concubina María de las Nieves, que eran vecinos de Tenerife 76; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Mal oja núm. 13; al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa seguida en este juzgado por lesiones al moreno Anselmo Peñalver.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	373 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Muñoz, esposo de doña Margarita Díaz y cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se presente en el juzgado, Manrique 35, en día y hura hábiles, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que instruye por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
394 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Pedro Angel Diez y Muro, por rapto, ha dispuesto que se citen por este medio á doña Flora Cárdenas y Solís, doña Blanca Solís y Cárdenas, doña Mercedes Navarro y V. Herrera, doña María Solís viuda de Baró, don Federico Baró Solís y don Ramón Solís, para que á las 12 de la mañana del día 28 del ac tual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	381 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesión que sufrió don Manuel Campos Piñón, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al mencionado individuo, vecino que fué de la calle de Condesa 29,
para que en el término de 5 días, á contar desde el primero-de la publicación de la presente, comparezca en el juzgado, I sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la I Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Enero 20 de i 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	382 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pi-| lar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad,
¡ ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Quintana, cuyo-* domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este juz-i gado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer el Í importe de las costas causadas en la causa que se le siguió i por hurto, ascendente á 167 pesos 20 centavos.—-Y cumpliéndolo mandado para su publicación, libro la présente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
380 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria, recaída en causa que se le siguió á los morenos Bonifacio Puente y Marrero y Simón Cárdenas, por robo, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se requieran á los expresados morenos Bonifacio Puente y Marrero y Simón Cárdenas, para, que abonen de por mitad las costas de dicha causa, ascendentes á 187 pesos 40 centavos, á que también fueron condenados.—Habana y Enero 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	366 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los; cocheros conocidos por Carnaval, Puerto Rico y Panadero, a fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, Consulado 65, á prestar declaración en la causa número &, por lesiones á don Angel Rodríguez Alvarez.—Habana, 21 de Enero de 1896.—Luis Blanco.	388 I 24
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de es<-te distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de 4 bolas de juego de palos, de billar y 15 bolas de juego de piña, que fueron sustraídas durante los días 10 y 18-de los corrientes, del café propiedad de don Federico Morales Valladares, situado ea esta villa, en la calle de Palo Blanco esquina á Corrales, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 22 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael G alindo.	402 I 25
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la ocupación de un reloj y leontina de plata, un corta plumas y unas tigeras que fueron sustraídos en la noche del 16 de los corrientes de la habitación que ocupaba doña Carlota Hugues, en la calle de Corralfalso 81, en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autor i dades y agentes de policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 20 de 1896.-Angel Acosta.—Rafael Galíndo.	(	386 I 24
En la causa criminal seguida por hurto á don Roque Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, ha dispuesto se cité por este medio á don Leoncio Pérez, á fin de que dentro de 5 días se presenté en este juzgado, á fin de que sea oído en dicha causa; apercibido de lo que haya lugar si no comparece, y por último también la ocupación de un saco con 34 pares de hormas y varios hierros de zapatería, y detención de las pejsonas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 18 de 1895.—Anastasio Arango.	391 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno don Dionisio Núñez, natural de las Mangas, vecino de Alquízar, soltero, labrador, de 37 años é hijo de Asunción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; pues de hacerlo así se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que la ley determina.— A la vez, intereso de todas las autoridades y sus agentes tanto civiles como militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno.—San Antonio, Enero 4 de 1896.—Jósé I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	397 I 25
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Menéndez Miranda, natural de la Habana, vecino de Bainoa, soltero, dependiente, de 17 años, de baja estatura, color trigueño y se peina las chuletas, para que en el término de 10 días, se presente en la cáreel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de una yegua con montura, de don Crescénsio Castillo; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cárcel de este partido, del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Enero 16 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael A guiar.—Y para su publicación en 3 números de Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.— Rafael Aguiar.	316 I 22
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
■ Por la presente se convoca á doña Juana Martínez, vecina que fué de la finca «Averhoff», en Aguacate, para que el día 30 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la lección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Liborio Alvarez Hernández, por rápto.—Y para su inserción en 3 números de I Ja Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 20 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	349 I 22