1072
GACETA DE LA HABANA
el sumario seguido por hurto á don Juan G. Busto; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo coatrario se le declarará rebelde parándoles los perjuicios á
que haya lugar._Y ruego y encargo á todos las autoridades
civiles y militares,' procedan á su busca y captura.—Cárdenas, Mayo 30 de 1896.—Lecalle.—Por mandado de su Srta., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 30 de 1896.—Domingo Pérez Manso.
2282 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Juan Bta. Despaigne, natural y vecino de Brazo de Lauto, en la villa del Cobre, de oficio campo, hijo natural de Candelaria y cuyo paradero y demás generales se ignora, para que én el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto; seguro de que si asi lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 30 de Mayo de 1896. Gastón.—Juan Montes.	2279 I 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Junio de 1896.
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Norberto, arzobispo y confesor, y Amancio y compañeros mártires.
CCircular en el Sagrario de la Catedral.)
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con ai ganas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
U procsdinisnio ¿s apremios
para el cobro de toda olase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
de
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprentii al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provincia* j pose« «iones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un indice'ge-neral de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
COLECCION
REALES ORDENES, DECRETOS 1 DISPOSICIONES
PUBLICADAS
m la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, J 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’so.—1859', un ídem $ 2.—1860, un ídem $ i’Jo'.—1877, un ídem 8 i’¡o 1878, un idem, $ z’so.—1879, primer ídem, 8 2; 20 ídem 8 i’5o.—1880, primer idem, 8 x’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 20 idem, 8 i’5o.—1889, primer idem, 8 i’75; 10 idem, 8 i’sc.—1890, primer ídem, i’5o pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, Segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, x’50 pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer ídem, 1’50pesos; 20 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, #i’5o; segundo ídem, i’5o; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; se gundo idem, i’5o pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, x’50 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraoiéi civil en las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
■n DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco Tarongi.
José I1 Céspedes j Carlos Pedroso,
ABOGADOS
AGUIAR 78.	DE 1 A 3.
Purxét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco da Castro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— v —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO si
f)f. J. yL Jkufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los, Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que boy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.	.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Bey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no filé á aquéllas consignada.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia g&.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly.
Aursiio Sandoval y Sarcia,
iPEBITO IBRCUÍTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23