690
GACETA DE LA HABANA
por dicha Corporación sin la autorización debida, hasta 30 de Junio de 1895.—Vistos todos los antecedentes de este asunto.—Teniendo en cuenta los informes favorables de los Centros de Obras públicas de esa Isla: —Considerando que la Junta no había áun normalizado su situación cuando hizo los Indicados gastos, y que éstos se consideraron necesarios para lps servicios á que se refiere la expresada Corporación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer: que, de conformidad con lo informado porV. E., se atienda á lo solicitado por la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas en sus dos instancias; reconviniéndola, sin embargo, por su reinsidencia en hacer gastos sin la debida autorización, á pesar de las prevenciones que se. hicieron oportunamente, y ordenándole que en lo sucesivo se atenga estrictamente á las prescripciones reglamentarias para realizar los gastos relativos á sus obras y á su personal, asl como respecto al descuento¡ del 11 por ciento que debe hacerse en los haberes de sus empleados. >
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 13 de Marzo próximo pasado, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; debiendo aclararse que los gastos autorizados por esta Real orden son 933 pesos 10 centavos, invertidos hasta el 30 de Abril de 1894, y 375 pesos 11 centavos, por haberes satisfechos hasta Junio de 1895, en que aun carecía de presupuesto anual debidamente aprobado.
Habana, 6 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmeróla.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta dél fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad qüe pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año dé 1873.—Resultando que comunicado el expediénte al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 dé Octubre dél año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presenté caso, cuando él Fiscal se opusiera á los fallos consultados qué sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen, ya sido oídos, se dará al expediénte el curso establecido para el caso dé apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cubaj que emplacé á los responsables absueltos en el referido fallo, para que en el término de" cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada”por el Excrho. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta días se presenten por sí ó por medio de apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martin Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Repares de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de Gobierno.
Dada cuenta-en Sala de gobierno en sesión1 ordinaria celebrada el dia de ayer, con el expediente per sonal del Procurador de los Juzgados de esta; capital, don Federico A. de Castro, á virtud del fallecimiento del mismo, ocurrido el dia 28 del mes próximo pasado, ha acordado dev conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar la defunción en los periódicos oficiales de esta provincia para que en el término de 6 meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicho-oficip hubiere.
Y «r ejecución de lo -mandado-y para su publica-’ ción por tres números consecutivos de Ja Gaceta de 'la Habana’, expido la presenté;
Habana, 9 de Abril de 1896.—El Secretario dé gobierno, Miguel Rodríguez.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fech-a¿ 16 de Marzo último, se comunica >á la Presidencia de este Tribunal, la resolución si-Iguiente: -
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo inter-Ipuesto por don Arquímedes Zayas y Betancourt, con-jtra la negativa del Registrador de la propiedad de ¡Pinar del Río, á practicar una cancelación pendiente en este centro por virtud de alzada del interesado: — Resultando que don Manuel Bustamante y don Enrique Baguer, interpusieron demanda ejecutiva contra ¡don Juan de Dios y don Ricardo Silva y de la Oliva, ¡en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, de la Habana, y recaído sentencia de remate fué ¡embargada toda la Vega «Santa Isabel de la Pedrera»,
I compuesta de 18 caballerías de tierra, ubicada en ¡el término municipal de San Juan y Martínez, é hipo-¡tecada á favor de los demandantes, quienes, además, ¡obtuvieron como ampliación de embargo él de dos créditos hipotecarios pertenecientes á don Antonio de-Silva y de la Oliva, que por fallecimiento de ésfé habían adquirido sus dos hermanos don Juan de Dios y don Ricardo, anotándose los respectivos embargos en el Registro de la propiedad de Pinar del Río, én 23;de Septiembre de 1893:—Resultando que don Ricardo de Silva, con el cárácter de tutor de su hermano el incapacitado don Antonio, suscribió documentos, de los cuales resulta una obligación de pago de cantidad á favor de don Manuel Puig y Casañas, y habiendo vencido el plazo sin satisfacerse el importe de la obligación, dedujo el Puig contra don Antonio de Silva, demanda ejecutiva en el Juzgado de primera instancia de Guanabacóa, la cual fué seguida después contra don Ricardo y don Juan de Dios, como herederos de su ya citado hermano don Antonio, en cuyo juicio obtuvo el demandante el embargo de los mismos créditos hipotecarios que habían pertenecido al incapacitado, anotándose con fecha 15 de; Marzo de 1894 en él Registro de la propiedad de Pinar del Río:—Resultando qne continuado el juicio que se seguía en el Juzgado de Belén por los Sres. Bustamante y Baguer, éstos se adjudicaron en remate público por los dos tercios' de Su valor los créditos que tenían embargados, cuya adjudicación fué aprobada y consiguientemente inscripta, y no habiendo alcanzado el valor de la finca titulada «Santa Isabel de la Pedrera», y el de los dos referidos créditos hipotecarios para hacerse pago del suyo los ejecutantes, dispuso á petición de éstos, el mencionado Juzgado del distrito de Belén, que se cancelasen los créditos y embargos que habían sido1 anotados con posterioridad, entre los cuales se encontraba el ordenado por el Juzgado dé Guanabacóa:—Resultando que el Juzgado de Guanabacóa se negó á acceder á la cancelación dispuesta por el del distrito de Belén, de la Habana, fundándose en que el crédito de don Manuel de Puig y Casañas, tenía prelación sobre el de los Sres. Bustamante y Baguer, en vista de cuya negativa recurrió en queja el segundo contra el primero, á la Audiencia del territorio, la cual desestimó aquélla por auto de 28 de Diciembre de 1894, fundado en que para hacer la cancelación dispuesta por el Juzgado del distrito de Belén, era necesario resolver previamente sobre la preferencia que tuvierenlos acreedores de don Juan de Dios y don Ricardo de Silva, ó sean los Sres. Bustamante y Baguer, y el acreedor de don Antonio de Silva, ó sea don Manuel Puig y Casañas:—Resultando que continuado el juicio que se seguía en el Juzgado de primera instancia de Guana-bacoa, fueron-rematados y adjudicados los ya mencionados créditos hipotecarios á don Arquímedes Zayas y Betancourt, como cesionario dél acreedor don Manuel Puig y Casañas, quien pidió y obtuvo del Juzgado, que se notificara la expresada adjudicacióride los mencionados crétitos á don Manuel Bustamante y don Enrique Bagúer,’conforme á los fines previstos en el artículo 71 de la ley Hipotecaria, puesto que aquéllos habían adquirido los mismos créditos con la anotación preventiva dél embargo á‘favor del propio Puig, y llevada á efecto la notificación sin que los notificados utilizasen recurso alguno, dictó auto el Juez de Guana-bacoa, disponiendo, entre otros particulares Ja canee; lación de la inscripción de dominio de los referidos créditos, hecha á favor de los Sres. Bustamante y Baguer, y cualquiera otra de ella derivada,:—Resultando que librado el correspondiente exhorto por el Juzgado de Guanabacóa al dé Pinar del Rio, y por éste el oportuno mandamiento por, duplicado al Registrador de la propiedad para que llevase á efecto la cancelación dispuesta por el primero; el referido Registrador devolvió uno de los ejemplares en 8 de Abril último, con la siguiente nota: —«Denegada la cancelación que
se dispone en el mandamiento que antecede:—1.° Por constar en este Registro inscripta la finca «Santa Isa-ibel de la Pedrera»,.como el crédito hipotecario que se manda cancelar á favor de don Mkoiiel Rust'ámántéy don Enrique Baguer, en virtud de nemate judicialqjje hicieron.—2.° Porque los Sres. Bustamante y Ba guer tienen establecido; juicio: declarativo dé mayor cuantía en el Juzgado!de pajimfera insiáheia déj ¿erro, ¡deja Habana, con’objeto dé que se deélarén nulos j' sin ningún valor ni efecto los documentos privados otorgados en 18 de Junio de 1892 y 12 de Octubre de 1891, por don Manuel Puig y don Ricardo Silva, este último como curador de su hermano don Antonio, y tratarse en dicho juicio de la nulidad de la anotación •preventiva que sediizo por virtud de dichos documen--tos etrél juicio ejecutivo,-y con vista de ellos se inició, según^la anotación letra Lj hecha_ al folio_25 ■vuelto ueYtomó 12 de San Juan y Martínez, con fecha 12 de Febrero último; y 3. Porque para hacer la cancelación ordenada se necesita de providencia ejecutoria, escritura ó documento auténtico en el cual exprese sú consentimiento la persona en cuyo favor 9e hubiese, hecho, la inscripción, su causahabiente ó representantes legítimos:»—Resultando que contra la anterior calificación interpuso el presente recurso don .Arqulmedes-Zay-as y Betancourt, solicitando quese ordene al Registrador cancele la inscripción de dominio hecha á favor de don Manuel Bustamante y don Enrique Baguer, del crédito hipotecario reconocido á D. Antonio de Silva en la vega «Santa Isabel de la Pedrera», alegando en apoyo de esta pretensión que, si bien los Sres. Bustamantfe y Baguer pudieron adquirir los citados créditos hipotecarios, no obstante existir una anp.tación preventiva de embargo de los mis-mos á favor de don Manuel Púig¡ y Casañas; tal adquisición la hicieron sin perjuicio del derecho de la persona á cuyo favor constaba la anotación; que habiéndose hecho jilos ,Srep. Bustamante y Baguer la notificación prevenida en el artículo 71 de la ley Hipotecaria, sin que dichos señores hubieran librado los créditos anotados, había de procederse á cancelar la inscripción de su dominio en el Registro, según terminante disposición del citado artículo; que carece de explicación el primer motivo de la. negativa del Registrador, puesto que lo que podía impedir que se llevase á efecto la cancelación, sería el no constar inscripto el dominio de,Bustamante y Baguer, pero no el que exista hecha la inscripción á nombre de éstos, toda vez que lo esencial para cancelar una inscripción es que la misma exista; que por lo que hace al segundo motivo de la negativa, la anotación á que alude el Registrador no es óbice á que se- verifiquen inscripciones concernientes al crédito hipotecario, como antes no lo fué para inscribir el remate á favor de los Sres. Bustamante y Baguer la anotación que existía á favor de Puig y Casañas, y en cuanto al tercer motivo de la nota, que no es de aplicar al párrafo 1 0 del artículo 82 de la ley Hipotecaria, sino al 2.°, y aun aplicando el l.°, sería procedente la cancelación por existir una providencia ’ ejecutoria, cual es la que ordenó la notificación y requerimiento á los Sres. Bustamante y Paguer, contra la que no se intentó recurso de ninguna especié; pudiendo, en consecuencia, el Juez decretar, transcurridos los diez días qué concede el artículo 71 de la expresada ley, la cancelación de dominio de que fueron apercibidos por aquella providencia comentida:—Resultando que oídos.el Juez1 de primera instancia de Guánabácoa y el Registrador de la propiedad de Pinar del Rió, el primero informó que, siendo él crédito dé Puig y Casañas, preferente al de los Sres. Bustamante y Baguer, por ser el del primero contra don Juan de Dios y don Ricardo de Silva, en concepto de herederos de su hermano don Antonio, y el de los segundos exclusivamente personal contra aquéllos, siendo así que los créditos embargados pertenecían á don Antonio, y habiéndose llenado los requisitos prevenidos en el artículo 71 de la ley Hipotecaria, decretó la cancelación que motiva el recurso por encontrarse dentro de la prescripción legal, sin que sea necesario para verificar dicha cancelación la providencia ejecutoria reclamada por el Registrador, porque en él caso presente la léy no la exige, pues el que no pága dentro del plazo señalado, ni recurre contra el proveído que dispone el requerimiento, indica qúe no tiene que oponer nada á lo mandado:—Resultando qué el Registrador de la propiedad sostuvo en su informe la nota denegatoria, que razonó exponiendo: que según el párrafo 3.° dél artículo 82 de la ley Hipotecaria, las inscripciones ó anotaciones hechas en virtud de mandamientos judiciales no se. cancelarán sino por providencia ejecutoria contra la que no se halle pendiente recurso de casación, lo cual sería en el caso presente la que recayere en el juicio que sostuvieron los Sres. Bustamante y Baguer y don Arquime-des Zayas, sobre prelación de sus respectivos créditos, en cuya providencia si procedía se declararía la pre-laéfón de este último,1 y se dispondría la inscripción del derecho, controvertido previa la cance'ación de la inscripción verificada á favor dé los Sres. Bustamante y Baguer; que el artículo 71 de la ley al autorizar la enajenación de los bienes anotados, no puede referirse, según los términos en que está redactado, y las consecuencias que sé seguirán de aplicarlo en sentido literal, á otra enajenación que la hecha á un ter cero, voluntaria y expontáneamente por el deudor durante el juicio que le.siguiera un acreedor; que en el caso supuesto, como la enajenación de la cosa Ó derecho anotados se habría verificado llevando implícita la condición de no perjudicar el derecho de la persona á cuyo favor se hubiese hecho la anotación, sería justa, legal y procedente la notificación dispuesta en.el párrafo 2.° del citado artículo y la consiguiente cancelación de la inscripción de dominio á que se refiere el
■ ¿Igei
I ¿¡adores don J 11] Oliva, sino p I atrito de Belé
I «entonado ili
jiSpciónseprel
I *bacoa, y que I lecha por el Jt I gastamante y I I j condición de I tjr de don Mai I ¿rogado perjui I «ríos que enta I jiundo que el I una confirmó 1 I# sustancial 11 jirel Registra I fia sostener ai I ¡¡ la nota denej I (dación que se a anotación lie los Tribun id Registro,
cstaresolverí.
I hienda el plei I I ata á este case I U exige ejeci I Luso de casa I álcomolade I íes de aplica I Lley Hipoteca I tactuales du I iorigenála I ¡¡anotación jt I «dicto de la ; I Mbién judici; I «jo conflicto 1 I a en la misn I te misinos inti I ituiar la resol Y habiend I se Tribunal, I asta resolució
I 'jiCEIA DE LA ¡
I míenlo 123 de " Habana, í I gobierno,
Coman>
i. Comanda hi siguiente «Ministei ¿tro de Est¡ Febrero pró: pe sigue:—E id Japón me ¿siguiente:-Cotiierno inst ideóte decía Habiéndose r dista de Fort _ Siguientes pri ¿danos y bu< «Entren en d ios y ciudad (alados coro
(ejercer el fon Yiclung, Am¡ '«tas potenci : ^■laisui, Vicie Helloslas opei hstaute el es •osa, los tra tüásyarregl el Japón 3 «cuanto sea Suesde es tosa ó vayai «tenderá qu Rhüegiosy ^ todos los vigoren < N° por S. jentaRegem Oración i %.-DeR .¡“de Mari* 5 ? efectos
{Mr. I ^atia..
■ ií '-0(W| I“1* Ha, -Habar
Ha
íor, p,
ss
gitesi
tiara $ li