GACETA DE LA HABANA
973
Diputación provincial de Pinar del Río.
Convocatoria.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Corporación en pleno el día 27 del actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión del Boletín oficial de la provincia, durante el año- económico de 1896 á 97, con sujeción a las reglas que á continuación se expresan y al pliego de condiciones respectivo,1 el cual se halla de manifiesto en la Secretaría de ésta Corporación)
1 .a La subasta tendrá lugar el día 11 de Junio próximo, á las doce de su mañana, en el salón de sesiones de este Cuerpo provincial, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 8.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
2.	a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, presentándose en pliegos cerrados, debiendo contener, además de la proposición que estará escrita en papel de la clase 12.a, carta de pago que acredite el depósito provisional de cien pesos, oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, para tomar parte en la subasta, la cédula personal del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de haberse constituido el Tribunal.
3.	a El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta, es el de dos mil pesos, oro, pagaderos por trimestres vencidos.
4.	a Para responder al cumplimiento de las obligaciones, depositará el contratista, en las cajas de esta Diputación, y en calidad de fianza definitiva, la cantidad de trescientos pesos, oro.
5.	a En el caso de dos ó más proposiciones iguales, más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, por un plazo de diez minutos, pasados los cuales el Sr. Presidente lo declarará terminado, y si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo de presentación.
6.	a El postor á quien se le hubiere adjudicado la subasta tendrá cinco días de término, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
7.	a Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen, serán de cuenta del contratista.
8.	a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos estipulados, y también aquéllas en que no se exprese terminantemente su importe en letras.
9.	a Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se publica.
10.	a La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobernador provincial.
Pinar del Río, 30 de Abril de 1896.—El Secretario, P. S., Carlos Callava.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., según cédula personal que acompaña, se compromete tomar á su cargo, como editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción á las reglas publicadas en el Boletín oficial núm.... y en la Gaceta de la Habana núm.... y el pliego de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de.... (aquí el importe en letras y expresado en oro) pagaderos por trimetres vencidos.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Camajuaní.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ordinaria del día 13 del actual que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan para el próximo año económico de 1896 á 1897; se hace saber por este medio, que los respectivos remates, cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal, habrán de tener lugar por ante la comisión permanente de Hacienda de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente:
Consumo de ganado de la cabecera.
Día l.° de Junio,á las once de su mañana,por precio de nueve mil pesos.
Rastros de la cabecera.
Día l.° de Junio,á las doce en punto, por precio de cuatro mil pesos.
Productos de mercado.
Día l.° de Junio,á la una de la tarde, por precio de dos mil cien pesos.
Vendedores de billetes de lotería y efectos en ambulancia.
Día l.° de Junio, á las dos de la tarde,por precio de cien pesos.
Corral de Concejo.
Día 1 ,,b de Junio, á las tres de la tarde, por precio de cincuenta pesos.
Consumo de ganado, rastro y plaza del barrio de Zulueta.
Día 2 de Junio, á las doce en punto, por precio de mil seiscientos cincuenta pesos.
Limpieza pública.
Día dos de Junio, á la una de la tarde, por precio de cuatrocientos pesos.
Camajuaní, Mayo 16 de 1896.—El Alcalde Presidente, Narciso Orovio.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales «Alimentación de presos,» «Alumbrado público,» «Efectos de escritorio» é «Impresos para las oficinas municipales,» durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría hasta la hora de los remates,'que tendrán lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión de Hacienda, á las tres, cuatro, cinco y seis de la tarde, respectivamente, del día siguiente de cumplido los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se hace público por este medio para general conocimiento, y á fin de que los que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten sus proposiciones en papel del sello 12.°, con estricta sujeción al modelo que se halla al pie de los referidos pliegos de condiciones.
Holguín, Mayo 9 de 1896.—El Alcalde Presidente, Sacramento Alfaroy Mira.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta los rendimientos que puedan producir las industrias cedidas á los municipios, comprendidas en los números 31, 35 hasta el 50; 71, 106, 109 hasta el 113; 115, 118, 124, 125, 126 y 127 de la tarifa 2.a de Subsidio industrial para el año económico de 1896 á 97, bajo el tipo de quinientos pesos; así como los del «Corral de Concejo,» bajo el tipo de treinta pesos, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora del remate, que tendrá lugar en la Casa Consistorial, ante la Comisión de Hacienda, á la una y dos de la tarde respectivamenté, del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana; se hace público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten sus proposi ciones en papel del sello 12.° con estricta sujeción al modelo que se halla al pie del referido pliego de condiciones.
Holguín, 9 de Mayo de 1896.—El Alcalde Presidente, Sacramento Alfaroy Mira.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Domingo Barrios, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por elExcmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Domingo Barrios y por haber fallecido Francisco Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 8 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.-—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 8 de Mayo de 1896.-Dr. Pedro Galbis.	2043 T 23
Juzgados Militares.
PUERTO PADRE.
D. José de la Oliva Cervilla, segundo Teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Ara. gón, número 20, y Juez instructor del expediente que se
instruye contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón Francisco Marseli Urgellés, por la falta grave de primera deserción, cometida desde esta plaza el día 23 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco Marceli Urgellés, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 10 de Mayo de 1896 —José de la Oliva.	571
CIEGO DE AVILA.
D. Lorenzo Alameda Carazo, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XI ti, número 62, y Juez instructor del expediente que por deserción instruyo al soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento Juan Oliva Salguero.
Habiéndose ausentado de la columna de operaciones al mando del Sr. Comandante de este batallón D. Augusto Ferrer González, el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento Juan Oliva Salguero, hijo de Blas y de Florencia, natural de Guareña, provincia de Badajoz, de oficio jornalero, de 24 años de edad, su pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria; se presente en la representación del expresado batallón en la plaza de Ciego de Avila; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan co* nocimiento del paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia á dicha oficina-representación y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á los 6 días de Mayo de 1896.-— El segundo Teniente Juez instructor, Lorenzo Alameda.— Por su mandato: el soldado Secretario, Nemesio Liquete Cuadrado.	573
SANTA CLARA.
D. José Soto Santalla, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor.
No habiéndose incorporado al tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, donde fué destinado el soldado del primer batallón voluntarios Ligeros de la Habana Francisco Fanega Mariño, hijo de Luis y de Juana, natural de Marsen (Lugo), avecindado en la Habana, de oficio del comercio.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Francisco Fanega, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta plaza, en el cuartel de infantería á fin de oír sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca y captura del referido Fanega, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición.
Santa Clara, 5 de Mayo de 1896.—José Soto.
574
MANZANILLO.
D. Juan Contreras García, Capitán Cajero del batallón de la Unión, peninsular, número 2, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano don Eugenio Enamorado Almarales, natural de Jiguaní, casado, y de oficio del campo; á quien de orden del Exento. Sr. Comandante general de esta División me hallo instruyendo causa por el delito de insulto á fuerza armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho D. Eugenio Enamorado Almarales, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Santiago de Cuba.
En Manzanillo á 27 de Abril de 1896.—El Capitán Juez instructor, Juan Contreras.—Por su mandato: el cabo Secretario, Juan Giraldo Marín.
575
FIRMEZA (Santiago de Cuba).
D. Cirilo Delgado Caballero, primer Teniente del ! primer batallón del regimiento infantería de Toledo, número 35, y Juez instructor de la causa que por deserción I instruyo en este poblado de Firmeza, jurisdicción de Santiago de Cuba, señalada con el número 1707.