754
GACETA DE LA HABANA
Impuestos especiales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha, 25 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 520, là-Real orden siguiente:
- «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Inten dencia general deHacienda,núm.£419,de 8 déNoviem-bré último, y la còpia que acompaña del incidente promovido á virtud de consulta d¿l Ayuntamiento de Pinar del Río, sobre Si ha de hacerse el descuento del 1 por ciento á las oficinas receptoras al satisfacer el importe de las contribuciones de sus fincas y el del papel de oficio:—Resultando que la referida Intendencia resolvió que esta clase de pagos de los Municipios y provincias no están sujetos al referido impuesto:— Considerando que este acuerdo ha sido dictado inten pretando rectamente la ley de 20 de Fébrero dé 1895j' que estableció este impuesto; S,. M. el Rey^q. D. g,), y en su nombre la Reina Regente del Reino, desconformidad con el expresado Centro directivo, se ha sèrvi-' do resolver que los pagos que por cualquier concepto-se realicen al Estado, no éstán sujetos al impuesto del 1 por ciento, y que al propio tiempo se llame la atención de esa Intendencia para qué, éñ lo Sucesivo, ud se ejecuten acuerdos de la importancia del que se trata hasta que recaiga aprobación de este Ministerio.»
Y- puesto -él cúmplase por Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro de los quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio. _
Habana, 18 de Abril de 1896, —El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Marzo anterior, y bajo el núm. 577, se dice al Excmo. Sr. -Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda, núm. 2601, de 29 de Diciembre de 1895, relativa al pago de los derechos arancelarios de los medicamentos que la Dirección del Laboratorio Central de Sanidad Militar, remite con destino á los Hospitales Militares de esa Isla, y al incidente promovido en la Aduana de la Habana, con ocasión del despacho de 120 kilogramos de quinina que la citada Dirección del Laboratorio de medicamentos importó, por el vapor «Alfonso XIII», en su viaje de 23 de Mayo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, de conformidad con lo preceptuado en la R. O. de 25 de Enero de este , año, dada para un caso análogo, que por el ramo de guerra correspondiente se abonen los derechos de Aduanas :de los efectos que ha importado y que importe aquel Centro de Sanidad en esa Antilla, con destino á.los Hospitales Militares, considerándose tales derechos como mayor gasto del servicio, imputable al artículo, capítulo y sección respectiva del Presupuesto de gastos.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 del expresado mes de Marzo, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Venciendo en el presente mes de Abril lo» pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en ésta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, ‘6 de Abril de 1896.:—El Administrador, Aníbal.. Arríete.
Relación Oüe se cita.
con el ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á Ios-reglamentos vigente^,,, .
Habana, 20 de:Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arrieti.
OTORGANTES.
D. Félix L. Díaz. . » Anastasio Saa-
vério ' 7 . » Pedro Murías., » Francisco Díaz. Sres. Pons ÿ Comp. D. Pedro Balboa .
Concpto
B. del E.
D. Reales
79
Vencimiento.
2 Abril. 96.
*3
8
id. id. id. id.
Importe.
Pesos.
830
9
10
20
id.
id.
id.
id.
id.
id.
10640
698
198
1045
7714
Cts
78
90
25
Clases Pasivas.
Día 21 de Abril.—Primeros apellidos | de la letra A á la M. -I »22	»	— Id.Idem Nála Z.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Enero próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Islq; esta Administración,ha señalado los de esta provin? cia en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
—Cesantes y jubilados de todos los ramos, -rPrimaros apellidos 1
-^^¿*1: M.m.píoMUi,.,
id. G á la P. J
'Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Mayo.—Retenciones verificadas de haberes del mes Enero próximo pasado.
23
24
Ignorando esta Administración el, pagadero de doña Gertrudis Rodríguez ó los que sean en la actualidad dueños de la casa calle de la Concordia número 45; y tiendo por tanto imposible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez días, desde la fecha de este anuncio á estas oficinas; en la inteligencia, deque transcurrido dicho .plazo sin haberse personado perderán los derechos de la‘ bonificación ó sea poder efectuar el pagó, con el ingreso de la 5a parte del priijcipal adeudo, según concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde lüégd Sé Continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Juana Bocardo ó los actuales dueños de la casa calle de la Maloja número 96; y siendo por tanto imposible notificarle personalmente el estado del, expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez dias, á contar desde la fecha de este anuncio, en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el imgreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
25
27
28
29
9
—Id.
—Id.
—Id.
id. I àia Z. id. A á la H.
de
Escuela profesional de la isla de Cuba.
Secretaría.
Enseñanza libre.
El día l.° de Mayo próximo se abrirá la matrícula de estudios libres correspondiente á la 2.a convocatoria del año académico actual, que se cerrará el 10 del mismo; debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la 2.a quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán los alumnos la instancia impresa que jes facilitará la Secretaria, poniéndole Un iéllo móvil de 35 céntavós, y abobarán, además, por cada asignatura, lo siguiente:
Mitad de los derechos de matrícula en
papel de pagos al Estado............. 1 25
Derechos de inscripción en efectivo.... 1 25
Idem Académicos en id.................. 2 50
Idem de formación de expediente......... 1 00
Dos sellos móviles de 5 centavos........ 0 10
Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar .su identidad.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896.—El Secretario, Alejandro M. López.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con. el 50 por ciento en oro, y el 49’50 por cfetfíoen plata, y el o’50 en cobre, se fialando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, 18 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
ADMINISTRACION LOCAL.
Ignorando esta Administración el paradero de don Agustín Mariposa, ó de los actuales dueños de la casa calle de Corrales número 170, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos.
Habana, Abril 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha de hoy, esta Administración, de conformidad con lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22 de los terrenos de las Murallas, 1, 2 y 3 de la 25 y 4 y 5 de la 28.. Lo que se hace público
Ignorando esta Administración el paradero de los herederos de don Toribio Chinea y Cruz, ó de los actuales dueños de la casa calle de Clavel número 3, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se signe en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo, perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigente.
Habana, Abril 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Ceferino Gómez ó los que sean en la actualidad dueños de la casa calle de San Nicolás número 245; y siendo por tanto imposible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez días, desde la fecha de este anuncio en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago
El lunes 27 del corriente á las 12 del día, se rematarán en los müelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono.
2i< .
28 ij
31 fardos de corchos para botellas, con peso único de 760 kilos, retásados en 1 . . . . . $
265 barriles vacíos, usados, retasados en. ...»
3 cajas conteniendo anuncios para aguas minerales,, retasadas en.	»	3
1 bulto material para huacales y cestos para envasar frutas, en . ....................»	3
3 cajas, dos de ellas vacias y una conteniendo tiras de hule para sombrero, marca L. M. números 371, 372 y 374, con peso de 84 kilos netos, tasadasen. .'1'.'. . » 125 1 prensa tabacos, de hierro, en. . ....>	9
1	caja anuncios de perfumería, marca J. F. A.
número 1, con peso bruto de 94 kilos, retasada en. ;’.,V. '. .’ .’ i	-. .l."
2	libs conteniendo i o cajitas pequeñas conté-niendo tierra, marca A.‘J, S. J. N.;1 número f , retasadosen. . . ............. 12
74 cajas vidrios planos y un átado de 2 cajas tejas dé vidrio, marca [P] retasadas en . . . ...» 375
Habana, Abril 18 de 1896. — Ulpiano Valdís.
37
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g .. . ........	2463930
Diez por ciento transitorio
Exportación.............................
Descarga...........
Carga.....................
Depósito mercantil. . .......
Intereses de pagarés. . ■.............
Multas..................................
Impuesto especial de fósforos. . . . . , Idem sobre pasajeros.
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
*597 08 »773 36 278 45 l63 59
146 50
611
Total .
RAMOS ATENOS.
3 93 310 80
6 p. g diferencia premio legal plata.......
Consumo de bebidas ........................
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 69 45
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	30 .
Comisaría de
Intervención i
Habiéndose orden! eral de esta Isla; con ndamiento de una c ¡no i Factoría de so cote á los dueños de alquilarlas con el t el Ramo de Guerra en sus proposiciones íón de este servil ero i, dentro del pl otarse desde la prin iditm oficial de la ¡ I Gaceta de la H [Habana, v¡ de Ab Marino González t
ilaciones de li
FONDOS PDBi.il
ta deI 3 p.g interés y
¡ación anual........
n ídem y 2 ídem....
n anualidades.......
ates hipotecarios de
isla de Cuba.......
n del Tesoro dePue ¡»aciones hipotecar lentísimo Ayuntan
sa, primera em ; n del idem, segunda
ACCIONES
ico Español de la is m del Comercio, 1 pidos de la Habana
le Regla,..........
Tm Agricola........
dito territorial Hi |a isla de Coba.... presa de Fomento ;
il Sur...........
ipañia de Almacei
ados.............
su idem de Depósi
ua...............
de Alumbrado di menea na Consoli [m Cubana de idem Km Nueva de la Ha Km delFerrocarril
Sabanilla........
em del ídem de C
Icaro............
em del ídem de C:
[Hadara...........
em del idem de Ca
¡ti Spiritns.....
em del idem de Sa< em del idem Urbar em del idem del Ci lem del idem de Co lem del idem de pi lem del idem de Si
Vidales.........
¡¡lineria de Azúcar lociedad Anònima, le la Habana.... |dem Nueva Compai jes genérales del
t> Catalina....
Sociedad Anónima de Hielo........
OBUGACl
Hipotecarias del ueníuegos y Vil emisión al 8 p.g Idem Ídem, segundi paos Hipotecarios de Alumbrado 1 Americana Consi
Cotización
28679 28
[Contra
IjÉêrra.......
hutía........
Total general. .	29093 58
Habana, 18 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
«‘»ios Unidos.. Macuto mercar
Sin
une«
Poli
operado:
CENTRI
arizacifa
i 0'7 ?oeoyes.-_i

A2IICJ