778
GACETA DE LA HABANA
Reglas de la Real orden que se cita
la Los interesados, cuando por sí mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
a? Los causahabientes por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para 4a reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
49 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso jo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de i8po.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 20 de Abril de 1896.—El Secretario, León-ti o Areal.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
Escuela Normal superior de Maestras de la isla de Cuba.
Matrícula.—Enseñanza libre.
Las alumnas que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el artículo 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de matrícula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Mayo, para lo cual presentarán en la Secretaría de la misma los documentos siguientes:
1.	° Solicitud dirigida á la señorita Directora de esta escuela Normal.
2.	° Partida de bautismo legalizada, con la cual se acredite haber cumplido ía edad de 13 años.
3.	° Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
4.	° Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del magisterio.
5.	° Autorización del padre, tutor ó encargado.
•	6.° Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela, y abonarán los derechos correspondientes por concepto de matrícula y exámenes.
Lo que por orden de la Dirección se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1896.—El Secretario, Manuel Ibar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......calle de.... hace proposi-
ciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 13 de las murallas, y ofrece la suma de.... pesos.... centavos oro (en letras), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta en arrendamiento el solar 7 de la manzana 13 de las murallas por la suma de 239 pesos 40 centavos en orój' anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.° presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se efectuará el 25 de Mayo próximo, á las dos de la tarde en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá a la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la oferta más elevada.
AVISO.
El lunes 27 del corriente, álas 12 déla mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 738 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 12, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 28 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 13 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 21 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número r3, que se ha de celebrat á las siete de la mañana del día 8 del entrante mes de Mayo, constará de 26,000 billetes, á xo pesos orocada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 260,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de.......................... 60,000
t	de ........... .	10,000
1	de........................... 4,000
6	de 1,000 pesos............... 6,000
821	de 100 pesos................ 62,100
99	aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100.	9,900
99 Id. para la centena del segundo premio, á $ 100 ....	9,goo
99 Id. para la centena del tercer
premio, á $ 100 .....	9,900
2	Id. para los números anterior
y posterior al del primer premio, á $ 1,000 ....	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 ....	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200. ......	400
1133 premies.	Pesos . .	195,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 21 de Abril de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto. sacar á subasta el arrendamiento del solar 3 de la manzana 13 de las murallas por 243 pesos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado al año.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición Carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la .cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 25 de Mayo próximo, á la una de la tarde en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de.... calle de....
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 13 de las murallas, y ofrece la suma de. ’.. (en letras) pesos oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
(Fecha y firma.)
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arriete.
Por acuerdo fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta, en arrendamiento el solar 2 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas, por la suma de 246 pesos 60 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello doce, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 25 de Mayo próximo, á las doce, en el despacho del Sr. Administrador; admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N......N.......calle_____de______hace pro-
posición á la subasta de arrendamiento del solar 7 de la manzana 13 de las murallas, por la suma de.... (en letras) pesos.... centavos, compro-miéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
(Fecha y firma.) ;1
Habana, Abril 22 de 1896.-E1 Administrador, Aníbal Arriete.
En cumplimiento á lo acordado por esta Administración con fecha 11 del actual, se saca á pública subasta para su venta el día 26 de Mayo próximo á las doce, la finca titulada “Asiento de Rui-caballs”, situada en el barrio de Peñalver, término municipal de Guanabacoa, compuesta de dos caballerías, ó sean 46 hectáreas, 64 áreas y 4 cen-tiáreas; que linda por el N., con finca de don Lino Cordoví; por el S., con otro de D. Antonio Garrido; por el E., con la de D. Melchor Díaz; y por el 0., con la de D. Esteban Alvarez, tasada en la suma de 2960 pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador1 Aníbal Arriete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la cartade pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 dias siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado y los 9 restantes, mediantes pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los'gastos de escritura, tasación, pericial, anuncios y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión
la finca, cuyo iciado respectr razón, sin c critura.
Mod
D. N. N. ve „(picado en ios lias contenidas [Oposición á li I ¡aicaballs”, y esós en oro, co ] o de condicione
Debiendo 1
(esdeMayo, é piar en donde ¡Ile de Buena ride una supe bade 452 pes ìedio, para que e en la subasti ÌÉ en el dia i Sosiciones, aji londiciones qui | Habana, P | ìnlbal Arriete
I


I * 1.* Las' «errados y en ie ninguna qui le la tasación, .1 2* Para jitadoresaconr ¡arta de pago Tesorería de e ralor de la tas | 3,“ Las le, y solo se
Eiedia hora, 1 or el Sr. Ad de subastas; mente al que En caso piones igual [lana por esj pe ellas, adjui


' 4.a Eli òsamente ei (lias siguient matador, la Estado.
: 5.“ Sei de inscripcie! 'dos, tasació merlo en posi en el Negoci requisito no
: D.N.N I con cédula] I dòn al solai I número 2 er I letra) peso; i todo el plie]

Debien zimo, â la dondeseen en el barric ma superfii sumade 15 este medio teresarsé e Administra hacer proj pKego de ! serta.
Habac Mal An
I 1
erados y ç “ingunaq 14 tasació , • 2* ■
tadores ¡
carta dei
lesorerií
'atasacii
3.*
; aalo se ¡