68
GACETA DE LA HABANA
Azúcar de mui.. Polarización.—Nominal. *
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS
D. Joaquín Gumá.
Habana, 9 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, T- Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Esta Administración ha designado el día 15 de Febrero próximo venidero, y 2 de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta, la venta en subasta pública de una casa en esta ciudad, calle de Alvarez núm. 14, que fué de doña Clotilde Morales, hoy de ía propiedad del Estado, consta de 146 metros y 69 decímetros planos; lindando, por la derecha, con don Policarpo Suárez; por la izquierda, con doña Merced Ruíz; y por el fondo con don José Coll, la cual se halla valorada en la cantidad de 423 pesos 75 centavos en oro, cuya finca aparece libre de todo gravamen.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Diciembre 31 de 1895.—El Administrador, Agustín María Lasquetty.
Pliego de condiciones.
ía Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 por 100 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 120 [35 cts.], no siendo admisibles aquellos que.no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse Satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta casa se encuentra sin arrendar.
Modelo de proposión.
Don . . N . . vecino de . . número . . hace proposición á la subasta de la . ’. por la cantidad de . . . pesos, en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..................de..................de 189
Administración de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
Negociado de alcances y reintegros.
Se emplaza á don Luis Rodríguez Bocalán, don Federico González Acevedo, don Ramón Cascajares, don Cipriano Ruíz, don Justo Guerrero, don Ricardo Ajero, don Victoriano Corrales, don Manuel Lasquetty, don Celestino Azofra, don Antonio Morales, don José Muñoz, don Francisco O'ns, don Servando P. Villarail, don Manuel M. Alvarez, don Enrique Guerrero, don Sandalio Fernández, don Juan Pelayo, don José Guinoz, don Juan Sevilla, don Manuel Pérez, don Julio Bequer, don Juan Peña, don Antonio F. Argudín, don José M. Terga, empleados que fueron de la misma, para que se presenten en esta Admi • nistración ó en caso de fallecimiento de los mismos á sus herederos, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, en el término de 20 días, á partir de la primera inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, á reintegrar haberes anticipados que como tales empleados
percibieron en los meses de Febrero de, 1878 á Junio del mismo año, por no haberse efectuado en la forma estable cida en la ley de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, quedando apercibidos que de no verificarlo en el plazo de señalado, les parará el perjuicio que hubiese lugar.
Cienfuegos, Diciembre 31 de 1895.—El Administra dor, Diogenes Henares.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
MANTUA.
D. Ramón Pardo y Puso, Alférez de. Navio de la Armada y Juez, instructor de una sumaria.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro López Domínguez, marinero de segunda clase de la lancha «Intrépida,» natural de Madruga, Matanzas, de 20 arios de edad, de estado soltero, de estatura regular, pelo negro, nariz regular, boca ídem, barba saliente; para que dentro del término de 20 días se presente en su destino á responder de los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de deserción; apercibido de que si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que se proceda á su busca y captura, en auxilio de la administración de justicia.
Abordo; Arroyo de Mantua, 27 de Diciembre de 1895. —Ramón Parda y Puso.—El Secretario, Federico Santander.	33
GUANTANAMO.
Don Paulino Alberdi Urquia, segundo Teniente agregado al primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado de este cuerpo Miguel Forteza Ferrer.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, por haberlo así acordado en diligencia de este día, al referido soldado Miguel Forteza Ferrer, natural de Palma (Baleares), de 24 años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca Ídem, color sano, y de oficio, antes de servir, horchatero, cuyo paradero se ignora.—Y para que pueda efectuarse la busca y captura del referido individuo, publíquese esta requisitoria, y caso de ser habido póngase á disposición de este Juzgado, en el cuartel que ocupa este regimiento; en la inteligencia de que si no efectúa su presentación en el término citado será declarado rebelde. Encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conduci-' do con la correspondiente seguridad al cuartel designado, y á mi disposición.
Guantánamo, Diciembre 27 de 1895.—Paulino Al-berdí.	29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los titulados Coronel y Comandante insurrectos Emilio Isla y Luciano Simón, respectivamente, ambos patdos, el primero de unos 60 años y el segundo de unos 40, que en el mes de Junio último mandaban un partida de insurrectos, hicieron prisionero en la loma la Cruz, camino del Cobre, al arriero de don Felipe Polanco, don José Sánchez Hermosa, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Emilio Isla y Luciano Simón y su partida, para que en término de 30 días, á con tar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, cuartel de Dolores, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 30 de .1895.-—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	.35
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el sanitario de la segunda Brigada de Sanidad militar Domingo Rodríguez Incógnito, cuyas señas Son: pelo castaño, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz,‘jboca. y frente regulares, barba ninguna, color sano, es natural de Santa Marina de Villameñe, provincia de Lugo, distrito militar de la 7a Región, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término ¡ de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, San Jerónimo baja número 42, á fin de que sean
oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las-autoridades, tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, I05 remitan en calidad de preso y con las seguridades converiientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 29 de i895.-r-Sandalio Pérez.	36
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el artillero de la Batería de Montaña del décimo batallón de plaza, Manuel Gutiérrez Arribas, hijo de Alejandro y María, natural de Becualgo,. provincia de Zamora, de 22 años de edad, de oficio jornalero, pelo castaño, cejas y ojos al pelo, nariz regular, barba nada, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y sin señas particulares, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito San Jerónimo baja número 42, á fin de que sean oídos sus descargos; Bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez,\en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto.y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido pro-césado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de «Reina Mercedes,» en esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 29 de 1895.—Sandalio Pérez.	37
• Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Alberto Adsa y Portes, vecino de esta ciudad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número .1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resulten en causa númtro 824, que instruyo contra el moreno Juan Santana Mejías, por. el delito de rebelióu.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y de policía gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de don Alberto Adsa y Portes, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia, de este día.
Santiago de Cuba, Diciembre 30 de 1895.—Celedonio Baltanás. — Por mandato de ,S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	30
Don Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á do» Antonio Serdá y á don Joaquín Soler, cuyos paraderos se ignoran para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, calle de Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que les resultan en la causa número 728, por el delito de estafa, y estar fuera del cuartel en horas no permitidas, siendo ambos soldados, acemileros de la Brigada de transportes de esta ciudad.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya dichos don Antonio Serdá y don Joaquín Soler, y caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes, de está ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 30 de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	31
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Jnez de primera instancia del dis
trito de Belén.
Por virtud del presenteedicto, se emplazan á los familiares del presunto demente don Antonio Duno, natural de Pontevedra, soltero y 18 años; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este juzgado, á hacer valer sus derechos; apercibido de que si no lo verifica, se dictará la resolución que corresponda en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—-Habana, Enero 7 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
122 T 10
PILAR.
D. Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito
del Pilar.
Por el presente, se hace saber á los parientes del presunto demente don Manuel Bon y Sabio, cuyas generales se ignoran;