1102
GACETA DE LA HABANA
ridades convenientes á esta plaza y á mi disposición pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santa Clara 26 de Mayo de 1896.—El 20 Teniente Juez Instructor, Doria.—Por su mandato.: al Cabo Secretario Eulogio Campanario.	677
MANZANILLO.
Don Antonio Cea Bautista, primer Teniente de infantería, Juez instructor en la causa seguida contra el cabo de la 4a compañía del batallón cazadores de Colón, núm. 23, Miguel de la Peña Calvo, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Miguel de la Peña Calvo, hijo de Francisco y de Micaela, natural de Villadiego, provincia de Burgos, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son los siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, nariz regular, boca regular, barba regular, vizco del ojo izquierdo y de 1 metro 557 milímetros de estatura, para que en el término preciso de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en .las oficinas de este batallón en Bayamo ó ante cualquiera autoridad militar á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel de la Peña Calvo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á las oficinas de este batallón en Bayamo y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Manzanillo á 16 de Mayo de 1896.—Antonio Cea Bautista..—Por su mandato: el Secretario, Emilio Martín García.	665
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Becnal, Juez de 1.a instancia é ins-y tracción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don luán José Cañarte, natural de la Habana, soltero, periodista, de 30 años, hijo de Juan y de Sizta, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue provocación á la rebelión; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de junio de 18%.—Bernal.— El Escribió, D. M. Oliva.	2341 I 11 #
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Facupdo (Jarcia Arbelo, natural de Guanabacoa, de 12 años, hijo de Eusébio y de Teresa, para que en el término de 10 días, contados désde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo. verifica, de pararle.el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en¿ cargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, junio 3 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, D. M. Oliva.
2339 I 11
BELÉN. < ‘
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Racines y Martínez, don Francisco Rodríguez y Sánchez, pardas María Val* dés y Antonia Milanés, parda Felicia, cuyo apellido no consta, vecina que era de Empedrado 56; morena Luisa Torres y don Aniceto González, para qiie el día 20 del actual, á las 12 de la mañana, comparezan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra el mencionado Racines y Martínez, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de junio de 1896.—El Escribano, P. D., Luis Verna.
2365 I 11
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Curbelo Quiñones, natural y vecino de la Habana, hijo de don Fernando y doña Angela, soltero, jornalero, de 38 años, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por desorden público.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca de dicho individuos, y remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—'Habana, junio 3 de 1896.—Or-iz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2293 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Prudencio Vidal Val-dés, por amenazas é insultos á la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Muñoz, don Pablo Masaniel, don Indalecio Estrada, don Ramón Blanco, don Francisco Ginergo Gonzalo, don Antonio Berenguer, don Gabriel Broday Vicent, don José García Girado, don Isidoro Hernández, don Luis Fernández González, don Manuel Fernández y Fernández y don Luis Fernández Carbonell, para que el día 17 del corriente, á las 11 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.— Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, junio 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2366 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático José A. de
la Asunción, por hurto, ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos Jorge Parra y Juan Martínez, para que el día 22 del corriente, á las 12 de la mañana comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa.—Habana, junio 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2361 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Domingo Golas Arias, por usurpación de funciones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Arencibia, don Diego Delgado, don Tomás González, don Manuel Otero Urdaneta y don Federico Roch Rodríguez, para que el día 17 del actual, á las 11 de la mañana, comparezcan en el méncionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana, 9 de junio de 1896.—El Escribano, Arture Galletti.	2360 I 11
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden dq la Superioridad, librada en causa contra don Oscar Zamora Sarmiento, por hurto, dispuesto elSr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha-, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don don José Roig y Roig, vecino de Escobar 57; don Angel Viñas Roig y don Cristino Francos Marpule, vecinos del domicilio del primero; don Marino Lavín, vecino de Galiano 136; don Celestino Menéndez Pertierra, vecino de Aguila 136; don Eusebio Fernández de Castro, de Ancha del Norte 243; don Francisco Morán García, doña Nieves Morán García y doña Catalina Morán García, vecinos de la calle de Hospital, letra L; pata que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez. .
1 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por médio de la Gaceta oficial, se citen á don don Emilio Banay Carsi, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito Ayala, de Animas 182; don Vicente Pouzo Pernuy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez Cranda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio; pardo Julián Espinosa, de San Lázaro 27, y les Dres. don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 22 del corriente mes, álas 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de La referida causa.—Y ^)ara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.T^-Habana á 6. de Junio de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2303 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la parda doña Isabel Campos, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Martínez Curbelo, Celador de policía; pardo José Isabel Otales, de Condesa 29; parda Gabriela Ferrer de Otales, vecina del mismo lugar; don José Puente. Ronco, Animas 84; don Juan Iberu y Brito, de Príncipe Alfonso 146; para que el día 18 del actual mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libró la presente.—Hábana, 6 de junio de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2301 ,1 11 <
CERRO.
Don Eugenio Luzarréta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Canuto de la Paz Valdés, natural de Regla, de 23 á 25 años, soltero, alto, delgado, cargado de espalda y labios gruesos, para que dentro del término' de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 166, por robo frustrado, disparo y lesiones á don Antonio Macéiras y Gómez; cierto de que si no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 4 de 1896.—Luzarréta.—El Escribano, Manuel Baños.	2317 I 11
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se haga saber á don Antonio Moreno Denis y don Juan Bta. González: que en la causa que se le siguió por hurto en el término de San Nicolás, se dictó sentencia en 16 de Marzo último, y declarada firme en 8 de Abril siguiente, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Moreno Denis, como autor, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y á don Juan Bta. González, como encubridor, á 325 pesetas de multa á cada uno, sufrienco en caso de insolvencia, 26 de arresto; debiendo los 3 procesados indemnizar al perjudidado don Miguel Fraga Quiñones, con la suma de 40 pesetas, sufriendo asimismo por insolvencia un día más de arresto cada uno y al pago de las costas por terceras partes, siéodoles de abono á todos los procesados, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y que fuesen puestos en libertad en virtud de haber cumplido la condena impuesta. Y cumplimiento lo dispuesto, libro la presente.—Güines, junio 5 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2326 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al asiático Salvador Alfonso: que ha sido condenado por la causa que se le siguió por lesiones por la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, y pago de costas, sirviéndole de abono la mitad de la preventiva.—Y
I para que sirva de notificación en forma al referido asiático, expido la presente en Güines á 5 de junio de 1896,—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2324 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguí da por muette de don Federico Quintero y Melo, vecino que fué de Nueva Paz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se ofrescá el procedimiento á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro Ja presente.—Güines, junio 5 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2325 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial, se haga saber al procesado don Aquilino Hernández y Díaz: que en la causa que se le siguió por hurto, se dictó sentencia en 21 de Marzo último, por la Superioridad, absolviéndole con las costas de oficio.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, junio 3 de 1896,—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2333 I 10
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur, de esta ciudad, á virtud de la causa que se instruye por hurto de dos cerdos á don Francisco Menéndez, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial 4e la Habana, se convoque á los morenos Julián Tejedor, Gustavo Macías, Faustina Navarro y pardos Nicolás y Plàcide Navarro, para que á la mayor brevedad comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Matanzas, junio 5 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2322 I 10
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requititoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Alberto Hernández, hijo de Francisco y Francisca, natural de Guamutas, vecino de esta ciudad, viudo y de 42 años, de estatura alta y manco del dedo índics de la mano izquierda, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel ce esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por homicidio; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo coatrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todos las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura del citado Miguel Alberto y Hernández.—Cárdenas, junio 3 de 1896.—Lecalle.—Por mandado de su Sría. , Domingo Pérez .Manso..—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, junio 3 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	2323 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta de la Habana, al moreno Francisco Piedra Toledo, pára que dentro del término de 5 días comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria de la causa número 334 del 95, seguida contra el mismo por hurto.—r Alfonso XII, junio 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
: 2330 I 11
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa
y, su partido. r, j
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Ruano, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; pues si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su captura y remisión al referido establecimiento.—Alfonso XII, junio 4 ¡de 1896.—Fmílio Vélez.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2327 1. 1Ó
COLÓN.
El Sr. juez, ha dispuesto en causa contra los morenos Canuto Pedroso y otros, por hurto, se cite por este medio al moreno Juan Delgado, vecino qué fué del ingenio «Neda», con el fin de que comparezca en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2336 I J10
PINAR DEL RIO.
Ldo.,don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Jue.z de 1.a
instancia é instrucción accidental de est;a ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita y emplaza á don Juan Gómez Fajardo, natural de Galicia, vecino de Viñales; soltero, labrador y 32 ajios, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir siete días de recargo en la condena que se le impuso en la causa por prevaricación; apercibido de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 29 de.Mayo de 1896. • Herrera. Ante mí, José V. Urrutia.	2334 I 10
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a
instancia y de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por esta esta requisitoria, cito y emplazo á don José Díaz Ortega (a) El Mallorquín, natural de Consolación del Sur, vecino de Río Feo, soltero, labrador y 27 años de edad; para que ea el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; seguro de oírsele y administrarle justicicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 29 de Mayo de 1896.—Florencio Benito Herrera.-Ante mí, José V. Urrutia.
2335 I 10
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción interino de este partido judicial, por ante nos, ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, á don Pedro Acosta, vecino de las Mangas, para que dentro del término de 5 días, comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de una mula de don Rafael Capote y López.—San Cristóbal, junio 2 de 1896.—Ricaido Bara.— Octavio Villar.	2331 I 10
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. Pablo Gómez de la Maza, Juez municipal del término de
Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este juzgado contra don Francisco Péiez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años, soltero, criado de manos y vecino de este pueblo, y el pardo don Francisco Mejías Valdés, natural de Marianao, de 16 años, soltero, jornalero y también vecino de este pueblo, por lesiones; se ha dictado providencia con fecha 18 del corriente, declarando firme la sentencia que se dictó en 4 del mismo, por la que fueron con^