420
GACETA DE LA HABANA

SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 29 de Febrero de 1896.-El Síndico Presidente in termo, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia en sesión de este día, ha acordado que en lo sucesivo el «Juzgado Municipal de Amaro», distrito judicial de Sagua la Grande, se titule «Juzgado Municipal de Cifuentes», cuyo nombre le fué concedido al Término por resolución del Gobierno general de la Isla de 3 de Febrero de 1893.
Lo que en cumplimiento de dicho acuerdo se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 22 de Febrero de 1896.—El Secretario de Gobierno, Manuel N, Hernández.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 4125 pesos de principal, que mandó fundar don Melchor de Casas, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. An tonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4125 pesos de principal, que mandó fundar don Melchor de Casas, y por haber tallecido don Martín de Cárdenas y Zayás, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 7 de Diciembre de 1895.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en ún número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 7 de Diciembre de 1895.—Dr. Pedro Galbis.	912 T 1
Don Pedro Gálbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2750 pesos de principal que mandó fundar don Francisco López de Piedra, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2750 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco López de Piedra, y por haber fallécido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación á Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presente en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Diciembre de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado S. Illma—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1895.—Dr. Pedro Galbis.	913 T 1
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Manuela de las Casas, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Manuela de las Casas, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.— Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 19 de Diciembre de 1895.—Dr. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. IlJma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente.—Habana, 19 de Diciembre de 1895.—Dr. Pedro Galbis.	914 T 1
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2517 pesos de principal, que mandó fundar don Sebastián Eáez, Presbítero, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tri- j bunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la ! propiedad de la Capellanía de 2517 pesos de principal, que
mandó fundar don Sebastián Baez, Presbítero, y por haber contraído matrimonio don Eusebio V. M. Reynoso y Díaz, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Portanto, por la presente, citamos, llamamosy convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, sé presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el qué les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se j proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1896.—Dr. AntonioTorrás, Vicario general.—Por mandado de S. S. I., Dr. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1896.—Dr. Pedro Galbis.
911 T 1
Juzgados Militares.
GIBARA.
Don Tomás Caraballo y Gallegos, Capitán del seguu do batallón del tercer regimiento de infantería de Marina.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano don Eligió García, por el delito grave de haberse marchado al campo insurrecto y haber auxiliado con su pase á otro, trabajador que fué de una finca en el Yarey al, y cuyas sefias personales se ignoran.
Usando de las facultades que la ley concede por la pre sen te y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al dicho don Eligió García, para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado militar, á responder de I04 cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que hubiese lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades debidas á este punto, y á mi disposición; pues así lo he acordado en providencia de este día.
Dado en Gibara á 15 de Febrero de 1896.—Tomás Caraballo.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Yáñez Bayardo.	,	,248
CIEGO DE AVILA.
Don José Vázquez Martínez, primer Teniente del ba tallón provisional de Puerto Rico núm. 1, y Juez instructor de causas militares.
No hallándose presente en esta plaza el soldado del batallón provisional de Puerto Rico núm. 1 Juan Núñez Palma, de oficio labrador, de 21 años de edad, soltero, pelo castoño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, producción regular, de 1 metro 650 milímetros de estatura, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la provin cia estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo cito y emplazo á dicho individuo para que en e ltérmino de 20 días, á contar desde la fecha se presente en Ciego de Avila, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á ios agentes de l£ policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habidos los remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á Ciego de Avila, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 7 de Febrero de 1896.—El Jneí instructor, José Vázquez. —Por su mandato: el Secretario, Luis Rabadán.	247
D. Enrique Gallego Ramos, Capitán Ayudante del batallón provincial de Puerto Rico número 1.
Hallándose ausente el soldado de la 5a compañía del mismo, Pablo Torres Naranjo, de oficio jornalero, edad 20 años, estatura baja, color moreno, pelo castaño, barba regular, ojos pardos, nariz regular, boca regular, á quien estoy sumariando de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe del 20 Cuerpo de Ejército, por el delito de deser-I ción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 8 días á contar desde la fecha se presente en la representación del citado batallón, en Ciego de Avila, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndoles los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la representación del expresado batallón y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Ciego de Avila á 6 de Febrero de 1896.—El Ca pitán Juez instructor, Enrique Gallego.—Por su mandato: —El Secretario, Gregorio Salcedo.	248
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la calle de Amistad número 76.—Habana, Febrero 24 de 189b.—Eugenio Luzarreta.
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Baltasar Sánchez García, don Jaime Ferrán Bitalla, don Alejo del Valle, j don José Leal Carreras, don Manuel Neira Sánchez, y á los 1 dependientes de los establecimientos situados en San Ignacio y Luz; para que el día 3 de Marzo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia',' en"qué'comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa fo mada por injurias, contra el pardo Plácido Hilario \ Domínguez.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1896 — El Escribano, D. L. Oliva.	935 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Vicente Pardo Suárez, don Ramón Enrique Nápoles y don Emilio Ge-rart, para que el día 7 de Marzo próximo venidero, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias, contra donSe-verino Fernández González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	933 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ; ante mí, ha dispuesto se convoquen por este medio á don José Luciro Villar, don Manuel Martín Fontar, don Jesús Rey Ma-riño, don José Palacios González, don Guillermo Rodríguez Núñez, don Luis Díaz Santijó, don Francisco Pérez Fernán- I dez y don Francisco Garcíá Lobato, para que comparezcan el 1 día 3 de Marzo prójimo, á las 12 en punto de la mañana, an- i te la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que co-J menzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por r robo, contra don Manuel Ferrer Pedros (a) El Loco y otro.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Febrero 26 de 1896 —El Escribano, D. L. * Oliva.	932 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Domin-go Bisausa y Serrano, G. O. número 159; don Sjnforiano Rodríguez, G. 0. número i35; don Antonió Fernández, Vives 61; don José Barreiro Marlínez, Francisco Lucas Blanco, Vives número 159; para que el día 3 dé Marzo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricary.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1896. \ El Escribano, D. L. Oliva.	934 T 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha. dispuesto se citen por medio á don Ricardo González, vecino que era de la fondá «La Perla»; don Angel Rodríguez Martínez, de San Isidro 57; don Luis López Silvosa, de Animas 129, y don Francisco Carballeira López, del-hotel de | «Luz», para que el día 59 del actual, se presenten á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ramón Setien y otro. ¿ Ypara su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 27 de Febrero de 1896.1—El Escribano, Jesús Rodríguez.	922 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al individuo que en el mes de Septiembre del año pasado, era cantinero del café «El Zaragozano», así como el que era vigilante gubernativo y tenía el núm. 4; para que comparezcan en este juzgado, Concordia núm. 25, á prestar declaración en la causa número 54 del año actual. —Habana, Febrero 27 de 1896.— Mariano Guas.	937 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por lesiones á don Pedro Pedroso y Pedroso, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo; para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, % á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publi- , cación, expido la presente.—Habana, Febrero 27 de 1896.— Eligió Bonachea.	936 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto Se convoque por este medio á don : José Medina Betancourt, don Isidro Garrido, don Nicanor Sa- 5 riego Sánchez, don Olegario Cavada y don Santiago Gómez, ¿ para que á las 12 de la mañana del día 11 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por atentado, contra el moreno Julián Martínez Silva.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 26 de Febrero de 1896. f El Escribano, Mariano Guas.	924 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden déla Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Alonso García, don Pedro Pí Carreras, don Cirilo Mes-tre, don Mateo Real y don José Fernández, para que á las 12 ; de la mañana del día 12 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Nicolás Peña Pérez.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Gnas.
923 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Luis Ruíz Castañeda, por ocupación de llaves falsas, ha dispuesto por ante mí, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Vega González^ á don Juan Villalonga, á don José Prat, á don Afilio Saballiní, á doña María Luisa Valdés, á don Ramón Ruíz Pérez, á don José Miró, á don Pablo Maldonado y á don Manuel Gómez López, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Marzo venidero, comparezcan ante la Sección 2.* de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la# presente.—Habana, 25 de Febrero de 1896.—Eligió Bonachea.
903 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Filomeno Cur-belo y 0‘Farrill y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, á don Luis Salvador Expósito, don Juan Fernández Mena, don Angel Sasa Contreras, don Francisco Palo Díaz, pardo Emilio Valdés, pardo Arcadio Curbelo, don José Núñez Rodríguez, don Jesús Santeiro García, don Luciano Arismendi, don José Díaz, don Ramón Curbelo, don Lorenzo Milián y parda