Año LVIII.—Núm. 138
Jueves lt de Junio de 1896
Tomo V—Pág. 1097
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Tenietíte Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, dq ocho de.la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AISTTUTTOIOS
Por cada línea al día .............. 20 cts. <
PRECIOS X>£3 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50, oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por reí Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 584, la Real, .orden siguiente: ,
«Excmo. Sr.:-—El Sr. . Ministro de Estado d'icé á -este de Ultramar, con fecha 7 del actual, lo qúe sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. èl Rèÿ \¡q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien -conceder, con esta fecha, a Mr. Ow’èn M. Garr, Cónsul de los Estados Unidos de América, en Cienfuegos, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin dé que se sirva trasmitirlo ál Gobernador general de là isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del documento que se menciona á los efectos oportunos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1896..
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último,..y b^jo el número 475, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 4 de Abril próximo pasado, dando cuenta de la conducta observada por don José Bacallao y Pérez, en el incendio del Juzgado municipal de Catalina, donde con grave riesgo de su vida auxilió al Secretario de dicho Juzgado en la salvación del archivó; y teniendo en cuenta la gran importancia del servicio prestado por =el mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se signifique á V. E. la satisfacción con que ha visto la loable conducta observada por el Sr. Bacallao.—De Real orden lo digo á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Mayo último, y bajo el número 490, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas número 79, de 6 de Abril próximo pasado, en la que participa haber nombrado para desempeñar interinamente el Juzgado de primera instancia de Colón, de entrada, al Letrado don José Atanasio Ruiz y Cendaya; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que previene el artículo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y de conformidad con lo dispuesto en el 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con carácter de interino.—De Real or-
den lo digo á V. E. par¡a; su conocimiento, y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por , S. E. en 26 de Mayo último, de su orden se pub-Mpa en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3. de Jnnio<de J8%. .
El Secretario general,
~ El	mpáinmvvec: "
Policía urbana.
El Consejo general d<* Administración en sesión de 21 del que cursa, aprobó,,,por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —Con atento oficio de 17 de Abril último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el expediente iniciado por virtud de los recursos interpuestos por don Mariano Püig y Villa-lón y por el Alcalde municipal de éste término; el primero, contra la resolución del Gobierno de la región que prohibió en absoluto la , venta de grasas y otrqs artículos comestibles en la£ mesillas, del ,mercado de Tacón, y el segundo contra la providencia, gubernativa que mandó suspéndef el procedimiento seguido por él Ayuntamiento.—De los antecedentes gubernativos y münicípáles acompañados, resulta:—Que en 14 de Noviembre don Ramón García y otros, establecidos en él giro de mesillas de menestras y demás artículos de comer de consumo diario en el mercado de Tacón, ocurrieron por medio de instancia al Gobernador» de la provincia manifestando que en aquel mismo día /se les había notificado una orden del Alcalde municipal para que no continuara la venta de grasas, etc., por no es-i tar comprendido én el artículo 72 del reglamento; que ello§ venían dedicados al.ejercicio ..de esa industria ha-I cía quince años sin que se'les hubiera impedido por j nadie; qúe lejos de no estar ‘fcornprendidos en el artículo 72 leá era aplicable de lleno, puesto* que ni en su espíritu ni en su letra existe la exclusión de ventas dé grasas* prohibiéndose tan solo las bebidas alcohólicas; que en tal concepto se alzaban de lo dispuesto por la Alcaidía y se quejaban del atropello, suplicando á la vez, se dispusiera quedase en suspenso Jo acordado hasta la resolución definitiva del recurso.— . Que remitida la instancia á informe, de la Alcaldía, con suspensión de ío por ella resuelto', informó:.—Que ; Ja petición era de todo punto impertinente, porque con! ella sfe infringía la ley de Procedimientos Administra-1 tivoS; los derechos constituidos y el imperio de la verdad.—A lo primero por haberse establecido el recurso de alzada sin interponerlo ante la autoridad que ha •. bía dictado la providencia apelada; á la segunda, porque se trataba de una cuestión ó materia que había pasado, á la autoridad de cosa juzgada; y á la tercera, porque. $e afirmaba que por espacio de quince años no sé nabía notificado á los interesados la medida de que ahora reclamaban, y entre ellos, figuraban tres que. habían venido oponiéndose á los efectos de esa disposición desdé el año de 1892, en que se tomó ese acuerdo por el Ayuntamiento, concordante de otrq de Julio del i mismo año.—Que en 18 de Noviembre de 1893, el Gobierno de la provincia, oído el parecer de la Comisión provincial en el expediente relativo á la alzada establecida por el concesionario del mercado .de Tacón don José F. Múzquiz, que auxilió entonces á los actuales reclamantes en sus pretensiones, se denegó dicha alzada y se declaró firme y subsistente el acüerdo j municipal apelado por el que se disponía que en las mesillas fijas pudieran venderse carnes, viandas, legumbres, etc., mas no así grasas ú otros artículos que no caben en la nomenclatura expresada, como son: mantecas, grasas, etc.—Que habiendo insistido el Alcalde municipal en llevar adelante lo dispuesto á virtud de nueva queja presentada por don Mariano Puig y Villalón, se dió nueva orden para suspender todo procedimiento y se mandó pasar el expediente á la Comisión provincial.—Que ésta informó en sentido de no haber lugar á tramitar y resolver la reclamación de los mesiUeros, por adolecer del defecto de forma, de no haber sido interpuesta ante el Alcalde municipal, de acuerdo con lo prevenido para estos casos por el Gobierno general de la Isla, en su resolución de 8 de Agosto de 1891, publicado en el número de la Ga ceta de la Habana correspondiente al día 16 del pro-
pio mes y año.-r-Que el Ayuntamiento en sesión celebrada en 29 de Enero acordó alzarse para ante V. E. de la resolución del Gobierno de la provincia, mandando suspender todo procedimiento hasta la definitiva, lo que formalizó el Alcalde en 21 de Febrero.—Que habiendo resuelto el Gobierno de la provincia, de acuerde? c0n lo consultado por la Comisión provincial, notificado que fué á los interesados, se. alzaron éstos para ante V. E.—Que el Negociado de Policía urbana de la Secretaría de V- E., con cuya nota se conformó la Spcción Céntral, es de parecer, en cuanto al recursa de alzada interpuesto por don Mariano Puig^ no cabe otra cosa que confirmar por sus propios fundamentos la resolución apelada, pues bastan ellos en justicia para demqstrar la improcedencia de aquél, aparte de las consideraciones legales que, según los antecedentes corroboran esa resolución en lo que respecta al fondo del asunto, puesto que se trata de un acuerdo que no es más que la ejecución de otro anterior aprobado por el Gobierno, y consentido por las partes que hoy reclaman contra él. Que por lo que hace al recurso del Alcalde municipal, es de admitirse con lugar, puesto que además de tratársé de1 ün ácuerdo que por su carácter es, de los ejecutivos, conforme al artículo 79 de la ley Municipal, es el de referencia consecuencia de una resolución del propio Gobierno, ya consentida y ejecutoriada, si bien dicha suspensión, dictada ya la resolución en el fondo del asunto, quedaba ipso fdcto sin efecto, pQue á indicación de la Se-1 ¿retaría se ha servido V. E.- consultar á este Conseja con remisión de los antecedentes que deja relacionados.—El Consejó, Excmo. Sr., encuentra fundada la nota del Negociado, y en su concepto entiende que es de resolverse como propone la misma.»
Y habiéndose donfórmado ' el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerda fecha dé ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado y bajo el número 557, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial número 1480, de 28 de Octubre último, en la que se dió cuenta á V. E. de haber nombrado provisionalmente telegrafista segundo al alumno examinado don Buenaventura Obregón Vega, y vista la carta oficial número 371, de 11 de Mayo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regénte del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y nombrar en su consecuencia telegrafista segundo, oficial quinto de Administración al referido alumno don Buenaventura Obregón Vega, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 559, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1480, de 28 de Octubre último, participando haber nombrado telegrafista segundo al alumno examinado don Salvador Guzmán Bremés, y vista la carta.