1150
GACETA DE LA HABANA
5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente respectivo, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N..... N..... vecino dé.... calle de.... número...., enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de la cláusula, contenida en el pliego de condiciones, háce proposición á la subasta de la casa Santa Ana 29y, en Guanaba-coa, y ofrece la suma de.... pesos ... .centavos, oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) ■
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 30 de Mayo último, se saca á pública subasta para su venta el día 14 de Julio próximo, á las tres, la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, tasada en la suma de mil seiscientos treinta pesos, oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.“ Las proposiciones se presentarán en plie gos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra la tasación.
^ 2.a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán lps pliegos por el Sr. Presidente ,de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más propo,-siciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al que ofrezca mejor proposición.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de diez por ciento cada uno del valor total; á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y nueve restantes mediante pagaré por intérvalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince dfás no se presenr tase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá él depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posfesión de la finca, Cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... calle de... enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número 29, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.,., pesos ....centavos, en oro, (en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignades en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Julio próximo, á la una de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Real núm. 208, en Regla, que mide una superficie de 194 metros 40 centímetros tasada en la suma de 156 pesos 32 centavos en oro, se hace público por este: medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 11 de'Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-
tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abritá á la una en puntó y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida lá cúal, strán ábiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso de que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 miiutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-, cisaménte en oro, y al contaco, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, tasación, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectiva los recibos, sin Cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino qe... .calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Real núm 208, en Regla, y ofrece la suma de. L. (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Julio, próximo á las dos de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Real núm. 97, en Regla, que mide una superficie de 37 metros 26 centímetros planos, tasada en la suma de 55 pesos 89 centavos pn oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación.se inserta.
Habariá, 11 de Junio de 1896;—'El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.’■
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
- 2.a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de está Administración el cinco por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resülte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro dé los quince días siguientes al dé haber sido notificado ai re-matador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastas de inscripción á favor dél Estado, escrituras, anuncios, tasación y demás gastos qüe se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará lá escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N..vecino de.... callé de.. con cédula personal qüe acompaña, hace proposición á la subasta de lá! cósa Real número 97, en
Regla, y ofrece la suma dé......(en letra,) pesos
en oro,- obligándose á cumplir en un todo1 el anuncio y pliego de condiciones. ■
(Feéha y firma.)
Venciendo en el presente n>es de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes légales concurran para hacerlos efectivos en ésta Administración, dentro del plazo dé los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	CtJ gn	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Tunio. 06.	1500	
» FelicianoMallén	Censos.	80	19 id. id.	98	5*
ADUANA DE LA HABANA,
El dia 22 del aptual, á las 12 de la mañana, se rematarán en pública subasta en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
9 cajas marca E. Echnan, rotuladas, 2 conteniendo 344 docenas gorras de piqué blanco, anuncios de la fábrica de Cabañal, retasadas en...;........................
31 fardos de corchos de distintos tamaños, con peso único de 760 kilos, retasados en
1
paila de cobre, marca
D. B. Socorro Habana.
con peso
$ 58’00 „ lOO’OO
bruto de 900 kilos y neto de 740 kilos retasada en............................„ 112’50
1 caja marca A. G. conteniendo 37 kilos netos en cromos, anuncios de la partida 231, al mejor postor.
1 fardo marca rotulada Romagosa y Cmp.a con peso bruto de 11 kilos, conteniendo
corcho en tapas, tasado en............ „	2’00
3 cajas marca S. P. D., conteniendo 25 botellas sanas de vino, con 20 litros, 1 frasco de medio litro aguardiente anisado, tasado en................................ „ ÍO’OO
Advirtiendo que para ser-postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Habana, Junio 15 de 1896.— Ulpiano Valdés.
En el expediente de apremio seguido contra D. J. C. Segundo, y habiendo resultado desierta la subasta señalada para el dia la del actual,* con esta fecha he dispuesto se saquen de nuevo á remate ró barriles marca BxC. número 1/10, 2000 litros cognac retasados en la suma de 550 pesos; cuyo acto se ha de efectuar el rjia 22 del corriente á las 2 de la tarde en el Depósito Mercantil (Regla;) advirtiéndose que los que deseen tomar parte en ella, deberán depositar previamente en la Caja de esta Administración el 5 p. § de la tasación; no admitiéndose proposición que no cubra el total de la cantidad fijada.
Habana, 16 de Junio de 1896.— Ulpiano Valdés.
Anuncio.
Por acuerdo de esta Administración, fecha de hoy, se han declarado de abandono provisional, las mercancías siguientes;
Vapor americano «Yumurí» manifiesto 714, partida 43, que entró en puerto el 18 de Febrero último, se consigna á la orden marca [1896] y, dos cascos, una tercerola, dos barriles vidrio hueco en copas y pomos, una caja madera ordinaria labrada en muebles, un fardo lámpara de hierro con peso bruto dé 295 kilos.
Vapor americano «Séneca», manifiesto 473, partida 8, que entró en puerto el 11 de Diciembre último, se consigna á la orden, marca Hartón Creny y, dos cajas conteniendo tipos, con peso bruto de 52 kilos.
Vapor inglés «Cayo Romano», manifiesto 257, partida 94, que procedente de Amberes entró en puerto el 2 de Octubre último, se consigna á Hern Déeríchs, una caja H. D. número 5448, conteniendo aceites esenciales, con 51 kilos peso bruto; una caja H. D. número 183, estractos alcohólicos, con 58 kilos peso bruto; 1 barril G. M. número 4141, aguardiente de centeno, con peso de 60 kilos.
Vapor español «Habana», manifiesto 677, partida 5, que procedente de New York entró en puerto, el 4 de Febrero último, se consigna á Remigio Fuentes, una caja rotulada conteniendo una cama, peso bruto 112 kilos.
Vapor español «Carolina» manifiesto 502, partida 70, que procedente de Liverpool entró en puerto el 18 de Diciembre último, se consigna á Alejandro Torres, una caja rotulada conteniendo peso bruto 20 kilos libros impresos en castellano, usados.
Vapor español «M. Saenz, manifiesto 619, partida 136, que procedente de Cádiz y escalas entró * u puerto el 17 de Enero último, se consigna á D. J. Palomar tres s/c marca J. P. já, peso bruto 26a kilos tjerra de vino.
Vapor americano «Washington», manifiesto 690,, partida 3, que entró en pütrtó el día ió de F brero último procedente de New Yort, se consigna á Ciérr ente Sala, rotulado, un paquete catálogos, con pesó bruto k*í kilos, i
Vapor español «Santa Bárbara», manifiesto 472, partida ia, que entró en puerto el 11 de Diciembre último procedente de Gijón, se consigna á García Hnos. una pipa con 520 kilos sidra, marca F, J. C.
Vapor español «Reina María Cristina», manifiesto 683, partida 57, que procedente de Santander entró en puerto el.día 6 de Febrero último, se consigna á C. Euevanez y pipa sidra, marcá rotulada, con, pesó bruto de 228 kilos.
Vapor español «P. de Satrústégui»; manifiesto 652, partida 127, que procedente de Barcelona entró en puerto el día 27 de Enero último, se cousigna á Quinas y Hnos. 16 cajas vino, marca L. H., con peso bruto de 324 kilos.
Vapor español «Alfonso XIIl», manifiesto 691, partida 2, que procedente de Cádiz e -tró en puerto el día 19 de