GACETA DE LA HABANA
253
Gaceta oficial, se convoque á don Matfas González, vecino que se dice ser dé Quivicán, para que dentro de 5 dias se'presente en. este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de un caballo ó don Antonio Crisante Hernán* dez.—Bejucal, Enero 30 de 1896.—Ldo. Ramón I. Franqui.
518 I 2
Ldo. don Ramón Silveno y Armas, Juez de instrucción accidental del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía iudicial: que en la causa que se sigue por hurto de una yegua á don Domingo Díaz Pérez, ha dispuesto se proceda á la busca de una yegua color obscuro, como de 7 cuartas de alzada, cou un lucero en la frente, y que le fné sustraída el 17 de Noviembre último, en esta ciudad, y que al propio tiempo se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que sin justo título posean dicha yegua.—Bejucal, Enero 30 de 1896.—Ramón Silverio.—Ldo. Ramón J. Franqui.
-517 I 2
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial. .
Por la presente se convoca á don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, pardo Miguel Pérez, don Asunción Mesa, don Miguel Vasallo, vecinos de esta villa; á don Feliciano Valido, don José Marrero, don Joaquín Menéndez, don Eugenio L. Aspiazu, don Ramón López, vecinos de la Habana, para que el día 6 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Cirilo Denis Galván; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, l.° de Febrero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
586 I 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Gabino Peña, vecino de la Habana, cuya actual residencia se iguora, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, contra doña Regina Ortiz y otros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamienfo Criminal.— Güines, Enero 30 de 1896.--Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	588 1 6
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
' Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julio Betancourt y Cruz, natural de Cabezas, vecino de Cabezas, de estado soltero, oficio carretero, de 18 años, hijo de don Casimiro y doña Dominga, sin instrucción, de estatura regular, constitución regular, color trigueño, barba lampiño, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, 4 responder de los cargos que le resultan en la causa número 557 del 95,Kpor lesiones á don Julián Rodríguez; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su- menor edad, la Rema Regenté del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.-^Güines, 30 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	587 I 6
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Pérez, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador, de 21 años, sin instrucción, hijo de Tomasa, para que en el término de 9 días comparezca en la Cárcel de esta villa, por consecuencia del suma rio por lesiones al asiático Antonio Asió; seguro si así lo hace de administrársele justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa.— Guanajay, Enero 18 de 1896.—García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	514 I 1
MATANZAS.
Don Lepoldo López Infantes Pérez, Juez de .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Francisco Gasmurí, natural y vecino de Santa Ana, hijo de Rita, soltero, jornalero, de 18 años, sin instrucción, de mediana estatura, labios gruesos, nariz chata, ojos negros y le faltan dos dientes en la mandíbula superir; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por hallarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, consecuente á la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Recomiendo á las autoridades tarto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel expresada del citado in-divicuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Matanzas, Enero 30 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— Santiago Castro.	559 I 6
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Méndez Andicaíno, por disparo ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a) Olivera, para que el día 25 de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pre sente.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Juan Vinageras.
534	I 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Andreu, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años, músico y pintor, de estatura alta, algo grueso y calvo, pelo y bigote rubio, ojos azules, barba poblada y con instrucción, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel A. Cervantes y Rencurrell; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldes, parándole los perjuicios que ia ley determina.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía
judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
547 I 2
CÁRDENAS.
Don Antón io Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Diago, como de 18 años, soltero, labrador é hijo de los morenos Jacinto y Alejandra, de estatura álta, del gado, lampiño; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad en clase de preso é incomunicado, á disposición de este juzgado y sujeto á la causa que se le sigue por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 22 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Antemí, Domingo Pérez Manso.
516 I 4
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gaveíliano, que es de color blanco, estatura baja y con patillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.— Cárdenas y Enero 27 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 27 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
535	1 4
El Sr. Juez de instrucción de este . distrito, en el sumario por hurto á don Juan G. Busto, se ha servido dispone^, se proceda á la ocupación de los objetos siguientes, así como á la detención de la persona en cuyo poder se hallaren, sin justificar su legal adquisición: 3 relojes, uno de plata con su leontina de metal dorado y 2 pequeños de níquel con sus leopoldinas del mismo metal; 1 aparato fotográfico completo con su lente ú objetivo Chásis y demás utensilios del mismo, nuevo todo; 2 lentes de un objetivo de.combinación, fabricante Darloten, buen estado; 1 viñeta de adorno, nueva, y varios clichés fotográficos; cuyos objetos fueron hurtados en la última decena del mes de Octubre último.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
536	I 2
ALFONSO XII.
El Sr. don Fidel de Chávez é Ibáñez, juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por el periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á la herencia del finado pardo José López, para ofrecerles, en conformidad con el art. 109 de la ley de E. Criminal, el procedimiento criminal que se instiuye por robo de varios objetos pertenecientes*al finado pardo José López, depositados judicialmente en don Luis Calvo.—Alfonso XII y Enero 31 de 189(5.—Eugenio Pérez Cubas.
579 1*5
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Francisco Carrasco, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por homicidio de don Rafael Barrascoso. Alfonso XII, Febrero l.° de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.	577 I 5
El Sr.. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á don Francisco Zamora, vecino del ingenio «Gabriela», en Limonar, con el fin de que se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa de un caballo, al moreno Ricardo Drefce.—Alfonso XII y Enero 29 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	531 I 2
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á don Ramón Cueso y Abreu, don Lorenzo Bons, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Macias, Ramón Gómez, Manuel Asís y morenos Secundino Mederos, Marcos Céspedes, Nicasio Hernández, José Coto y Baldomero Torriente, para que el día 31 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Martín Hernández, por detención ilegal, estafa y hurto.—Colón, Enero 30 de 1896.—Ldo. Pedro Sar-diña.	557 I 6
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y término de quinto día, se convoque á don Francisco Crespo, vecino que fué del ingenio «Anotia», en Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 17 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia del Territorio, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Germán Díaz, por violación; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 31 de Enero de 1895. Manuel V. Lavarría.	580 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, li-; brada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por i atentado, se cite á la morena Cándida Abreu, vecina que fué | de Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día ¡ 26 de Marzo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa.—Colón, 28 de Enero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
540 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa centra el moreno Simón Herrera, por hurto, se cite á dicho procesado para que el día 29 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. La-varria.	538 I 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades civiles y militares, que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria librada en 12 de Septiembre del año próximo pasado, para la prisión de don Eusebio Reyes Ojeda, consecuente á causa por atentado.—Colón, Enero 30 de 1896.—Pola.—Ldo. Pedro Sardiña.	558 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 24 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	541 I 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las morenas Pastora Reyes, Matilde Cuesta y pardas Micaela Cuesta y Felicia Zuasnavar, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por atentado; ciertas y seguras de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión de las citadas moredas y pardas que son de estado solteras y vecinas de San José de los Ramos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
560 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Guillermo Mesa, por hurto, se cite al referido procesado, vecino que fué del ingenio «Laberinto» en el Roque, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	537 I 2
El Sr. juez de primera instancia de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Emilio Sánchez, por lesiones, se cite al expresado procesado, vecino que fué de Guareiras, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
539 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se cite á la morena Natalia Gispert y Luisa Marín, vecinas que fueron de San José de los Ramos, para que á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	543 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Serapio Fernández, por hurto y lesiones, se citen á los morenos Daniel Fernández, Manuel Zu-lueta y Josefa Delgado, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para que el día 15 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	542 1 2
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Villegas, natural de Cienfuegos, vecino del barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, de 29 años, soltero, herrador é hijo de Rufina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de ésta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. r	590 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de leña y carbón; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á l.° de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	592 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gervasio Torriente, natural de Camarones, vecino de Palmira, hijo de José Patrocinio y luliana, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones á la morena Sabina Apez-teguía; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero l.° de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 3 * ; ' i) *	593 I 6
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López y Fernández, natural de Oviedo, vecino de Lajas, de 30 años, casado, del comercio, y á don Joaquín Mora Cruz, natural y vecino de Lajas, de 36 años, casado, de oficio cam-