650
GACETA DE LA HABANA
Ministerio en 14 de Noviembre último, relativa á la forma de justificar ciertos extremos referentes á la procedencia de mercancías exportadas de las provincias de Vizcaya y Guipúzcoa, ha tenido por objeto facilitar á los exportadores residentes en aquellas provincias, la forma de suplir el extremo de figurar en las respectivas matriculas del Subsidio Industrial, en atfeoción á que no existe allí dicha contribución, disponiendo al efecto la resolución citada, que á contar desde el 16 de Mayo de 1895,’ presenten dichos exportadores ó consignatarios, certificados que acrediten que éstos satisfacen los arbitrios allí establecidos para el ejercicio del comercio. Según noticias adquiridas por este Ministerio, las Aduanas de esa Isla, sin duda por equivocada inteligencia, vienen exigiendo á los exportadores referidos la mencionada justificación supletoria á contar desde el 16 dé Mayo de 1892; y en tal virtud, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que conforme determina la Soberana resolución referida, los certificados de que se trata sólo han podido ser y son exigibles desde Mayo de 1895 y no desde Mayo de 1892, como se viene haciendo.—Es asimismo la voluntad de S. M,, que no habiendo tenido en esa Isla la mencionada Real orden de 14 de Noviembre citado, la publicidad inmediata que requería, se conceda un nuevo plazo de tres meses para presentar dichos justificantes á contar desde la fecha de esta nueva Real disposición, que deberá publicarse asimismo.—De Real orden lo digo á V. E. pará su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla, las cuales deberán manifestar á este Centro el quedar enteradas de este anuncio.
Habana, 30 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Impuesto sobre el consumo de bebidas.
Visto el expediente instruido con motivo de alzada interpuesta por los Sres. Dusaaq y Compañía, del comercio de esta plaza, contra una resolución de la Aduana de este puerto, relativa á la designación del alcohómetro que debía usarse para determinar la graduación de la ginebra:—Resultando que en 7 de Noviembre de 1895, los apelantes declararon á consumo una partida de garrafones de ginebra, importada por el vapor «Cayo Mono», señalándole veinte y dos grados, y que en el aforo se le fijaran cincuenta y cinco grados del alcohómetro centesimah-Resultando que los interesados recurrieron al Administrador de la Aduana, haciendo presente que la diferencia de graduación obedecía á que en la declaración presentada se había consignado los grados de la ginebra con arreglo á la escala del areómetro de Cartier y no al de Gay Lussac, fundándose para ello, en que por el mismo vapor habían importado los Sres. Mendy y Eguía, y los Sres. Heggins y Compañía, varias partidas de, ginebra declaradas con los mismos grados que la de los recurrentes, y pidiendo en su consecuencia, que se sometiera el asunto á la decisión de la Junta Arbitral:— Resultando que la Administración de la Aduana desestimó la instancia de los recurrentes, fundándose en que el areómetro que debía servir de base para fijar la graduación de los alcoholes era el de Gay Lussac, toda vez que en la escala gradual de la ley que estableció el Impuesto de consumo sobre las bebidas alcohólicas, se consignan grados superiores al 70, los cuales no podían referirse al areómetro de Cartier, que solo alcanza hasta el 44; y á que el asunto no era de la competencia de la Junta Arbitral, ordenando se depositara el importe de los derechós controvertidos:—Re sultando que los interesados que ya habían recurrido á esta Intendencia general, ante de la resolución de la Administración de la Aduana contra la opinión sustentada por el Sr. Inspector de muelles, acudieron nuevamente pidiendo se rectificara la liquidación practicada, por no haberse tenido en cuenta al graduar la ginebra la reducción de grados á la temperatura fija de quince por ciento:—Resultando que la Cámara de Comercio á instancia de los interesados, representó también ante este Centro superior, haciendo presente que á su juicio debía aplicarse el areómetro Cartier en la graduación de la ginebra, fundándose:—1.° En que es la escala que se viene usando en esta Isla.—2.° En que si se aplicara la escala del alcohómetro Gay Lussac, sería preciso que la escala gradual que fija la ley partiera de los 48° como mínimum, puesto que no existen en el comercio ginebras de menos graduación:—Considerando que siendo solo dos los aparatos de dicha clase, usados casi exclusivamente en la Península y en esta Isla, el de Cartier y el de Gay Lussac, sobre ellos hay que fijarse únicamente para determinar á cual de los dos se contraen las prescripciones legales:—Considerando que en el primero de los citados areómetros la escala tiene por límites extremos el 10° y el 44° y que la temperatura á que se construyen es la de 12’’5 del termómetro C. C., y el segundo una escala desde 0o á 100° y la temperatura de construcción la de 15° C. C.:—Considerando que el hecho de fijar la ley en la escala gradual del Impuesto hasta el 71° en adelante, demuestra el modo indudable que se refiere al areómetro Gay Lussac, puesto que el de Cartier sólo alcanza hasta el 44°:—Considerando que si alguna duda pudiere caber acerca de este particular quedaría desvanecida por el reglamento dictado en la Península en 29 de Agosto de 1893, para el Impuesto sobre el alcohol ¡ el cual declara en su artículo 5.° que la graduación de la riqueza alcohólica de los líquidos espirituosos se determine por el alcohómetro de Gay Lus-
sac:—Considerando que el hecho que en su apoyo citan los reclamantes de que la Aduana de este puerto se atemperaba anteriormente at areómetro de Cartier, no es de tomarse en consideración, puesto que aun aceptándolo como cierto, solo probaría el error en que incurrieron los funcionarios encargados de aplicar la ley, y sobre ese error no pueden fundarse derechos' sino que en todo caso lo procedente sería averiguar los hechos y exigir las oportunas responsabilidades con arreglo á lo que previenén las disposiciones vigentes:— Considerando que tampoco puede apreciarse el argumento que presenta la Cámara de Comercio, fundada en el hecho de que la escala gradual de la ley para establecer el impuesto empieza en el 22°, porque si bien las ginebras comerciales marcan por punto general como mínimum de graduación 48° del alcohómetro centesimal, hay que tener en cuenta que la ley en su carácter general había de abrazar toda la escala, y con objeto de que si se presentasen ginebras de menor graduación, ya por adición de agua ó de otras substancias más densas, no se suscitaran dificultades para el pago del Impuesto:-Considerando que respecto á la segunda cuestión ó sea á si debe tenerse en cuenta ó nó la temperatura á que se afore, para determinar la verdadera graduación de las ginebras, queda resuelta, si se ¡considera que en el alcohómetro de Gay Lussac, la escala está formada en sus dos límites por el agua destilada y el alcohol absoluto á la temperatura de 15°; de suerte que á cualquier otra temperatura que se opere, la indicación no sería exacta, sino se rectificara oportunamente la temperatura del liquido medido, reduciéndola á la en que ha sido construido el aparato,—El Negociado tiene el honor de proponer:—Que se declare que el areómetro que debe usarse en la medición de las densidades de la ginebra para el cobro del Impuesto sobre consumo, es el alcohómetro centesimal de Gay Lussac, sin perjuicio de hacer uso del alambique de Sallerán en los casos en que se haya indicado, ó sea cuando haya sospecha de que las ginebras contengan alguna substancia más densa que el agua.—2.° Que al practicar las operaciones debe tenerse en cuenta la temperatura á que se afore para reducir los grados hallados ó sus equivalentes á la temperatura de 15° C.—3.° Que como consecuencia se desestime la alzada interpuesta por los Sres. Dusaaq y Compañía, en 19 de Noviembre del año próximo pasado, y que después de rectificada la liquidación de derechos, se ingrese en firme la parte que proceda del depósito constituido por los reclamantes para establecer la alzada.
Habana, Marzo 28 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Peino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables absueltos en el referido fallo, para que en el término de cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta días se presenten -por sí ó por medio de apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino,
se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias stNpresenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Repares de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiéndo solicitado don Juan José de la Maza autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en 59 caballerías de tierra que posee en la hacienda Congojas, en el término de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que .llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 27 de 1896.—El Inspector general, Jefe de la Sección, F. deP. Portuondo.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección la
Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta la falta de ofi: cíales que se hace sentir en todas las armas y cuerpos, y asimismo la menor duración de las carreras en el período transitorio que traen consigo las necesidades de la campaña, observando que anunciado ya el concurso de ingreso, toda modificación en sus condiciones debe hacerse otorgando plazas supernumerarias para que no cause perjuicio á tercero; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino Se ha servido disponer lo siguiente: —1.° En los concursos que en las academias militares se celebrarán el día 15 del próximo Mayo, se permitirá presentarse á examen á los aspirantes que excedan en menos de un año del límite máximo de edad marcada en la Real orden de convocatoria fecha 15 de Enero último (D. O. núm. 12). —2.° Los aspirantes que teniendo estas circunstancias, sean aprobados con nota igual ó superior al último de los que obtengan plaza en cada academia; ingresarán en ésta con carácter de supernumerarios, esto es, sin cubrir ninguna de las plazas anunciadas; considerándose, desde luego, ampliado el concurso en el número de alumnos que en estas circunstancias obtenga plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Febrero de 1896. —Marcelo de Azcárraga.—Sr. Capitán General de la isla de Cuba.
Es copia.—El Teniente general de E. M. G., Federico Ochando.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Doña Magdalena Villar y Bondet, viuda del Teniente de navio retirado de la Armada, Don Ignacio-Pérez de Terán y González, se servirá presentarse en este Estado Mayor, en horas hábiles de oficina, en el departamento del Jefe que suscribe, para enterarle de un asunto que le concierne referente al expediente en que solicitaba pensión.
Habana, 1.” de Abril de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de ia Habana.
Subsidio industrial.
En cumplimiento del articulo 57 del reglamento, se convoca á las personas matriculadas en las industrias que á continuación se expresan, para que concurran á esta Administración de Hacienda en los días y horas que se les designan, á fin de proceder á la elección de Síndicos y Clasificadores de los gremios para el próximo año económico de 1896 á 1897.
Los señores concurrentes deberán ir provistos de su cédula personal y el último recibo de la contribución que hubieren satisfecho.
Para acreditar la representación de un asistente, bastará una simple autorización escrita.
Habana, Marzo 28 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.