IC
IC
îe
490
GACETA DE LA HABANA
comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo á los_arbitrios propuestos para las obras del pperto de Matanzas, y respecto á las plantillas del personal administrativo y facultativo, que ha de depender de la Junta de obras de. dicho puerto, una vez constituida ésta definitivamente, cuyo expediente remite V. E. q'on su oficio número 1571, de .18 de Noviembre último.—'Vistos lós informes de la Junta provisional de las obrás de dicho puerto, Intendencia de Hacienda, Cámara de Comercio de la Habana, Junta consultiva de Obras públicas de la Isla, y de la Inspección general de dicho ramo, cuyos informes unánimes están de acuerdo en la aprobación de los arbitrios propuestos por la primera citada Corporación, y el comercio de la localidad, tanto sobre las mercancías, importadas y exportadas en él indicado puerto, tomo sobre las embarcaciones que hagan uso del mismo,,y. de una subvención concedida por la Diputación provincial de Matanzas.-Teniendo én cuenta la propuesta' de ese Gobierno general, de conformidad con dichos Centros y con la Junta consultiva de Obras públicas yr el Negociado correspondiente de su Secretaría respecto á la plantillas del personal expresado:—Considerando aceptables los impuestos y subvenciones1 propuestas para las expresadas obras y que el Estado debe contribuir oportunamente á ellos, en la medida de sus recursos:-Considerando la conveniencia de que’ se constituya definitivamente la Junta de obras aludida y de que las obras del puerto tengan cuanto antes sea posible, un Ingeniero Director, dedicado exclusivamente á las mismas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que se autorice la constitución! definitiva de la Junta de Obras del puerto de la Matanzas, la que deberá regirse por el reglamento vigente; para la del puerto de la Habana.—2.° Que se aprue-l ben y autoricen los arbitrios é impuestos que se pro-! ponen por todos los Centros informantes para las obras de dicho puerto, y que se expresan á continua-i ción: veinte centavos de peso por tonelada de mercancías que se importen en dicho puerto, y dies centavos por tonelada de carbón mineral; seis centavos\ por tonelada de azúcar que se exporte; dos centavos■ por cada tonelada de miel y dies centavos de peso por tonelada de aguardiente; dos pesos por cada embarea-i ción mayor de cincuenta toneladas que ingrese en el! puerto; un peso por las menores de 50 toneladas; dies pesos al año por cada lancha ó por cada remolcador que trafique en el puerto; seis pesos por cada buque de yapor; cuatro pesos por cada buque de vela; y treinta centavos de peso por cada tonelada de arena que se extraiga del litoral marítimo y de las márgenes de los ríos que en la bahía desembocan; aprobándose asimismo la subvención de 1333 pesos 33 centavos concedida para dichas obras, por la Diputación provincial de Matanzas y proponiéndose oportunamente la inclusión en los primeros presupuestos que se redacten de esa Isla, del auxilio con que el Estado ha de subvencionar las indicadas obras:-3.° Que se aprueben las plantillas que son adjuntas del personal administrativo y facultativo que ha de depender de la Junta de Obras del puerto.de Matanzas; debiendo empezar á cobrarse los arbitrios é impuestos autorizados á partir de la fecha en que se ordene por ese Gobierno general el cúmplase de la presente disposición, previos los avisos y anuncios correspondientes; nombrándose des-! pués el personal expresado, y dirigiendo las obras y! trabajos el Ingeniero Jefe de la Región centrar de la Isla, hasta que se nombre el Ingeniero director de las: mismas.—4.° Que se anuncie la provisión de la plaza: de Ingeniero director de las obras indicadas, que deberá proveerse en un Ingeniero 2.° ó aspirante del Cuerpo de caminos, canales y puertos de la Península; al que se asignará la categoría de Jefe de Negociado de 2.a clase, el sueldo de mil pesos, el sobresueldo de mil quinientos pesos y la gratificación que proponga y le asigne la Junta de Obras de dicho puerto; cuyos haberes se abonarán por dicha Junta, así como el importe del pasaje del expresado Ingeniero, que le anticipará el Estado.-Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del corriente, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Febrero de 1896.—Manuel Lópes Gamundi.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 80 y con fecha 30 de Diciembre último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Sección de Hacienda y de Ultramar del Consejo de Estado dice á este Ministerio, con fecha 20 de Septiembre, lo siguiente:—Excelentí-. mo Sr.:—Con Real orden de 22 de Junio, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente promovido por el Cónsul general de Alemania, con motivo del aforo de una partida de quesos.'—El citado Cónsul; en nombre de la casa alemana «Schumann y C.a», de Santiago de Cuba, pide que la partida de .quesos alemán de <jue se trata se declare libre de derechos, fundándose en el tratado celebrado con los Países Bajos. LaAdua-na, al practicar el aforo, se funda en que al practicarlo dicha Nación no gozaba ya de la cláusula de más favorecida, y no creyéndose Con facultades para condonar partida alguna, remite el expediente al Ministe-
rio para que lo resuelva. El Negociado correspondiente dijo, que por Real orden de 28 de Mayo de 1894, comunicada á los Gobernadores generales de Cuba y Puerto Rico, se dispuso que se aplicase á las-mercancías alemanas, desde aque'la fecha, la 1.a tarifa del arancel. En eí‘mismo día se expidió un telegrama oficial, al Gobernador general de Cuba diciéndote:' «Sírvase aplicar á las mercancías alemanas, desde esta fecha, la tarifa 1.a del arancel.» La Intendencia general de Hacienda cita una Real orden de l.° de Junio de 1894 que no aparece en el libro copiador del Negociado, que informa según la cuál «debe hacerse aplicación de la tarifa máxima á las mercancías conducidas por buques salidos de puertos alemanes después del 28 de Mayo.» El Cónsul alemán se funda para reclamar en que el día 6 de Junio de 1894 en que se hizo la importación délos quesos en Santiago de Cuba,* aun regía el convenio comercial con el Imperio, v éste gozaba la situación de nación más favorecida, es decir, de las franquicias de los quesos holandeses por el tratado entre España y los Países Bajos. La Aduana aforó, pues, los quesos por la tarifa 2.a, como de nación convenida, porque cree que el tratado ' con Holanda es tan especial que no debe aplicarse más que & las.procedencias de puertos neerlandeses. El Negociado cree que las mercancías que salieron de puertos alemanes antes del 28 de Mayo de 1894 gozaban aún de los beneficios concedidos por el convenio con el Imperio, así debe contestarse al Intendente general de Hacienda de la isla de Cuba, para que resuelva el asunto de conformidad con este principio. Mas como desde el 28 de Mayo quedó roto el convenio, y teniendo en cuenta que ni en la Gaceta de Madrid ni en la de la Habana se publicó la referida Real orden que se llama telegráfica de l.° de Junio de 1894,opinaeiNegocia-do que procedía oir el parecer de esta Sección del Consejo, con lo que estuvo conforme la Dirección general de Hacienda. Para contestar á la consulta que V. E. se ha servido hacerle, recordará la Sección que el artículo 22 del tratado entre España y Alemania de 8 de Agosto de 1883, dice así: «Hallándose regidas por leyes especiales las posesiones españolas de Ultramar, las disposiciones del presente Tratado no se aplicarán á ellas sino bajo la reserva de la dicha legislación es pecial. Los súbditos alemanes gozarán en ellas, bajo todos conceptos, de los mismos derechos y privilegios é inmunidades, favores y exenciones que se hayan con cedido ó se concedan á la nación más favorecida. Los productos y mercancías alemanes no estarán sujetas en ellas á otros derechos ni otros cargos y formalida des que estén sujetos los productos y mercancías de la nación más favorecida.» En 18 de Abril de 1893 se publicó una declaración comercial entre España y los Países Bajos en que se hace la rebaja de los derechos que habrán de pagar los quesos, y como el tratado con Alemania antes citado hace partícipe al comercio del Imperio de las franquicias que se concedan á otros países, de aquí el fundamento de la instancia de Schu mann. En la Gaceta de 17 de Julio de 1892 se lee es ta disposición: «Firmado el Tratado con los Países Bajos que les concede rebaja por una partida de que sos á cinco centavos, puede aplicarse desde luego á las procedencias directas ó de trasbordo, con sujeción á los preceptos de las nuevas Ordenanzas.» Según las oficinas de Cuba, no se tuvo en cuenta esa disposición para aforar los quesos alemanes, sino la orden telegrá fica siguiente de 28 de Mayo de 1894, publicada en la Gaceta de 31: «Sírvase aplicar, á las mercancías ale manas, desde esta fecha, la tarifa 1.a del arancel». La Administración de la Aduana de Santiago de Cuba dijo Que al verificarse la importación de los quesos, gozaba todavía Alemania del- privilegio de nación más favore cida, pero queá pesar de todo hizo el aforo, entendien do que la rebaja es únicamente para los quesos holán deses. Hecho cargo la Sección de todos estos antece dentes, cree que por equidad y en cierta manera por justicia, los citados quesos alemanes destinados á la casa «Schumann y C.a» debieron aforarse como los holandeses, puesto que al hacerse la remesa y en mu cha parte del viaje todavía gozaba Alemania de los efectos de la cláusula de nación más favorecida, pues to que la importación se hizo el 6 de Junio y en los informes menos favorables á la pretensión dados por las oficinas de Cuba, se dice que si los géneros se ha liaban en la mar antes de la cesación del tratado era violento aplicarles otra legislación arancelaria. El telegrama solo decía: «que se aplique la tarifa máxi ma á las mercancías salidas de puertos alemanes des pués del 28 de Mayo», y evidentemente no se hallan en este caso la partida de quesos de que se trata, que llegó á Cuba en 6 de Junio. Y respecto á la cuestión suscitada sobre si la rebaja de los quesos solamente es aplicable á los holandeses, basta considerar impar cialmente lo que esa cláusula significa y los términos ya referidos del tratado, para comprender que no exis ten razones en pro de la exención del indicado produc to de los beneficios del convenio. Por tanto, la Sec ción opina que debe admitirse como procedente la ins tancia del Cónsul general de Alemania y proveerse en consecuencia. Y habiéndose conformado S. M- el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el preinserto dictamen, apreciando de él solamente el fundamento de equidad, lo traslado á V. E, para que surta los efectps oportunos én el expediente de que dió cuenta en copia á este Ministerio esa Intendencia general de Hacienda, con carta oficial núm. 923 de 19 de Octubre de 1894.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., ton fecha 27 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Manuel López Gamundi.
intervención general dei Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.lSr. Ministro Jefe de la Sección /ja'de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama; y emplaza A D.'Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cúba’ó á sus 'herederos, si hubiere fallecido, para que en eL término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger par» contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas pánicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tritítínal á los efectos del artículo 66 del reglamento dpi mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1806.—Él Interventor general del Éstádo, P. S., Lilis López.
hninistrac jdose en t
itinuacióD
Habana Aníbal
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 20 del próximo mes de Abril, á las 12 de su mañana, la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa sita en la calle de San José número 1, en el barrio de la Lisa, que mide un frente de diez metros por veintitrés de fondo, dandp.. una superficie dedos-cientos treintá rtietrós1 Cúádfádos, tasado en la cantidad de sesenta y nueve pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de ¡condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 10 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
| 1.‘ La¡ lirados y e Ininguna q ■ i* Pal ¡ores, acoi rtadepag sorería de 1 valor de
3.	‘ La jdbseadi n, transe Administ sta, adjud ¡résulter
4.	‘ En Bidones i¡
¡a llana po itores de e erada.
15.a El lamente ei jato cada1 BKe días : rematado íjinta de Bie plante pe lío.
j|f El tazos, en < po por cié 1 Se: fe de inscr rancios, ta _)nerlo en ;
5t en el Nej Robantes a
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
.'2.a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite hacer depositado en la Tesorería de esta oficina el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce>en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el solar provisionalmente al que resulte mejor postor.
4.	a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos en-1 tre los autores de ellas, adjudicándose al de la ( oferta más elevada.
5.	a El importe de la subasta se pagará pre- S cisamente en oro y al contado, dentro de los quin-í ce días siguientes al de haber ‘ sido notificado áll rematador la aprobación de la subasta por Ja Junta de Bienes del Estado.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos; de inscripción á favor del Estado, escritura,, anun-: ció, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentar en el Negociado respectivo los recibos ó comprobante corrsespondientes, sin cuyo requisito no se extenderá la escritura.
D.N.Î ¡de su cf abasta de ianao, y 0: n oro, obli iones.
Venciei «ese exprc le medio á (atantes leg idministrac de su vent su cobro pe ¡(Junio de 1 Habana búhl Ani
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., provisto de su cédula personal, hace proposición a la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa San José número 1, en el barrio de la Lisa, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
OTORGA!
0. Antonio] des Moya H mismo. Matquesa ( I Florido.
Debiendo tener efecto el día 20 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, en esta Administración, la subasta dé lá casa sita enla calle Real número 60, en Marianao,.que mide un frente; de 34 metros por 38’50 de fondo, que forma una superficie total de 1309 metros, tasada en la cantidad de 2129, pesos 95 centavos en oro, de cuyfj suma habrá de rebajarse 322 pesos impuestos er j la finca á favor de la Sociedad “Panorama,” qu< deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en est,
Ignorai '“dugo, di locho de 1; * los sola ¡“daga, di Aobustj; ¡“manzana
«lates 3 y IfWode Ie* cita por
junten eu e Satisfacer
UbII!
’"JoC
i B s
pites de
SdeJ
A fe
l
v, sá *>rit ^«ncii