FTJÜSTTOS JDB SXJSaüIFOIOIsr
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNOIOS
Por cada línea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
•Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  .$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
ZPEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cte. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en
17 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, 'se anuncie .por el, término de 30 días en la Gaceta
Ioe la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmeróla.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión * de 26 del pasado, aprobó, por unanimidad, la siguien*
1 te consulta:
«Excmo. Sr.:—-Por-acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo para su informe el recurso de alzada interpuesto por D. Primitivo Gutiérrez, contra la reso* lución del Gobierno qivil de- Sta. Clara, que confirmó la del Ayuntamiento de Sancti Spíritus, negativo de la h solicitud del interesado sobre apertura para vía pública | de dos solares de propiedad particular.—Examinados I los antecedentes que al expediente se acompañan,
I aparece de ellos: que el recurrente don Primitivo Gu-f tiérrez, como Gerente de la Sociedad Gutiérrez y | Marti, propietarios de la fábrica de gas, acudió por | medio de instancia al Ayuntamiento de Sancti Spíritus | rechinando que en cumplimiento de lo dispuesto por i el Gobierno general en 13 de Octubre de 1876, se de-| jara expedito el trayecto de los. solares... Enarcados I -con los números 1 y 9 del barrio de Colón, pero que i por ellos pudiera tenderse la pañería maestra del gas para el servicio público.—Remitido el expediente al | Síndico,.éste informó, con relación de antecedentes, que í en 1870 el expresado Ayuntamiento hizo merced del
|| solar número 1 de los de referencia y de otro inmedia- ¡ to, á una hermana del Regidor don Francisco A. Ma 1 rín; qué un año después, por muerte de la referida se I ñora, se otorgó la merced, al apoderado del citado Marín, para su poderdante; que en 1874 la Empresa del gas se quejó de dicha cesión por haber solicitado en I anterioridad la merced, pidiéndola de nuevo, por no I haberse fabricado; que el convecino Marín, hizo cons-| [ trucciones en el expresado solar, á pesar de las órde-[ nes que se dieron, construcciones que después queda-! ron autorizadas por haber ratificado el Ayuntamiento f- Ja niérced hecha á Marín.—Promovido expediente por virtud de la oposición hecha por el Empresario del gas,
1 se llevó el asunto hasta el Gobierno general; que en ¡ Octubre de 1876, y previa consulta del Consejo de Administración, resolvió que dichos solares quedasen para vía pública, y que en caso de mercedarse se concedieran á la fábrica dél gas, con prohibición de fabricar sobre el terreno que ocupase la cañería maestra.—An-
II íes de darse cumplimiento á la anterior resolución y | por virtud de nuevas reclamaciones de Marín y del Empresario del gas, se amplió el expediente eleván-| dose nuevamente á la Superioridad, la cual, previa *■ audiencia también del Consejo, opinó entonces por la | confirmación de la merced hecha á Marín, y habiendo | tenido un arreglo con el mencionado Empresario del I gas, según instancia, que suscrita por ambos, presen-; taron al Ayuntamiento, suspendió el segundo sus re-
clamaciones y aun fabricó en el solar número 9, tras pasando después la propiedad á las señoritas Sol, según consta en el Registro de la propiedad, quedando Marín y dichas señoritas en quieta y pacífica posesión de sus respectivas propiedades durante más de diez años, por todo lo cual opinó el Síndico que el estado del asunto no permitía que el Ayuntamiento conociera de él, por ser de la exclusiva competencia de los Tribunales de justicia, ante los cuales podía el nuevo Empresario del gas deducir los derechos de que se creyese asistido, con cuyo parecer se conformó el mencionado Ayuntamiento en 18 de Marzo de 1893.—En Julio de 1894, volvio á representar en igual sentido don Primitivo Gutiérrez, y el Ayuntamiento, de acuerdo con su comisión de obras públicas y con vista de los antecedentes, resolvió en acuerdo de 5 de Octubre de 1894, que el reclamante se estuviera á lo acordado anteriormente.—De dicho acuerdo estableció Gutiérrez recurso de alzada para ante el Gobierno civil de la provincia, el cual, de conformidad con la Comisión provincial, fué de igual parecer que el Ayuntamiento, ó sea que nada podía hacer la Administración sin invadir la jurisdicción de los Tribunales de justicia.— Notificado el anterior acuerdo al interesado, en lugar de establecer la apelación ante la autoridad que dictó la providencia recurrida, como dispone la ley, lo hizo ante el Ayuntamiento, por cuyo motivo fué ésta desechada, y advertido el recurrente del error, pidió á la Corporación municipal que elevase el expediente al Gobernador de la provincia para que dicha áutoridad lo remitiese á su vez ante V. E.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. teniendo en cuenta que entre la fecha de la notificación al interesado y la formalización de su recurso ante el Gobernador de la provincia, había transcurrido con sobrado exceso el término que la ley señala para establecer la apelación, proponen á V. E. que sea ¡ésta declarada sin lugar por extemporánea.—El Consejo, Excmo. Sr., desde 1888, que se dictó la ley de Procedimientos administrativos, ha venido constantemente sosteniendo el mismo criterio sustentado por el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. É.; por consi-guienté, sin entrar á resolver el fondo de la cuestión, entiende que puede V. E. desestimar, por estar interpuesta fuera de término, el recurso establecido por don Primitivo Gutiérrez, como Gerente de Gutiérrez y Martí, contra el acuerdo del Gobierno civil de Santa Clara, confirmatorio del del Ayuntamiento de Sancti Spíritus • y por el que se dispuso que si algún derecho creía el recurrente que le asistía para la apertura de los. solares 1 y 9 del barrio de Colón, acudiese á los Tribunales de justicia.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer se ha servido resolver como en el misracj se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896..
El Secretario general,
El Marqués de Palmeróla.
Agricultura, Industria y Comercio..
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de don Roberto Merry, apoderado de los señoñores J. F. Prendes y Comp.a, agentes en esta plaza de la Sociedad Bonsack Machine Company, de Salen, Virginia, solicitando se tome razón y se publique én Gaceta de la Habana la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento á Mr. Michael KirShner, que copiada á la letra dice:
«D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con residencia y vecindad en la misma. Doy fe: Que por don Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal de The Times, de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga y Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: Michael Kirshner, domici-
liado en Salen, Virginia, Estado Unidos, ha presentada con fecha 26 de Agosto de 1895, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «una mejora en máquinas de cigarrillos, mediante la cual los cigarrillos son fabricados sin tener que emplear goma ni cola.»—Y habiendo cumplido con lo que previenen sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho señor, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descripta en la memoria y dibujo unido á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2‘.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Nogociado en el plazo improrrogable de dos años, con tados desde esta fecha, que ha puesta en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Octubre de 1895.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general dé Agricultura, Industria y Comercio.—Otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Tomado razón en el libro 22, folio 561, con el número 17877.—SI documento inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente.—Y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego déla clase undécima en Madrid á 21 de Enero de 1896.—Hay un signo.—Modèsto Conde, y un sello dé la Notaría del mismo.—Legalización: Los infrascriptos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbricá que¡anteceden de nuetro compañero don Modesto Conde Caballero.—Madrid, 22 de Enero de 1896,—Hay dos signos.—Gregorio Santos y Santos.—Ramón Martínez, y un sello del Colegio No-torial del territorio dé Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado;—T. Luceño. »
Y accediendo S. E. á lo solicitado de su orden y á sus efèctos se publica para generai conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmeróla.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificádo de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por habér sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin qué ásí se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmeróla.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 21, de 8 de Enero próximo pasado, y las instancias que le acompañan de la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas, en solicitud de que se aprueben los gastos hechos