1224
GACETA DE LA HABANA
lo este juicio de menor cuantía promovido por Da Florencia Fa-fcfé, bajo la dirección del Ldo. don ponzalo Pér^z A¡nflfez, contra José Hechayarna PoJan<po, en cobro de cuatrocientos pesos é'intereses de mora al séià por ciento anrial.-j-Fajlo: ijue se declara con lugar la demanda estableada por doña Florencia Fabré, contra dòn José Hechavarría Polarico, y-se condena al mencionado Hechavarría; para que dentro dél término de-tercero día abone á doña Florencia Fabré los cuatrocientos pesos oro adeudados, los intereses vencidos desde ,el día del cumplimiento de la obligación hasta el de su pago, al seis por ciento anual, y al pago de las costas de este juicio, haciéndose la notificación en los términos prevenidos en el art. 768 de la ley de Èqjùiciamiento Civil.—Así lo proveyó, mandó y firma el expresado Sr. juez, definitivamente juzgando.—Armando de Zayàs.—Leída y publicada fué la anteribf sentencia por el Sr. juez que la suscribe, ' celebrando audiencia pública en este día.—Guantánamo, veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Arnau.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Guantánamo á 6 de junio de 1896.—Armando de Zayas.—Domingo Arnau.	*** 14Ò P 28
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi y en el incidente de embargo de bienes de la causa se guida contra don José Castañeta Gregory, por falsedad en documento oficial por imprudencia temeraria; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido Castañera Gregory; á fin de que dertro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar respecto á la insolvencia del citado Gregory.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula.—Habana, junio 19 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2538 I 28
GUADALUPE.
El, S,r. juez de 1.a. instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada contra el moreno Pedro Bravo Sequeira, por hurto de 3 docenas de. escobas; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á 3 muchachos blaneos vendedores de periódicos nombrados Pascual, Bartolo y Miguel, que acompañaban al acusado cuando éste fué detenido, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación^ expido la presente en la Habana á 23 de junio de 1896.—?El Escribano, Arturo Galletti.	2543 I 28 >
El §r. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Cándido Martínez Valdés (á) el Guachi, por disparos de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por 3 nrimeros de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en da Habana á 25 de junio de 1896.—El Es* cribano, Arturo Galletti.	2562 I 28
PILAR.
M-ATA^ÍZAj?. .... . .
i Don Francisco Barrena y Colònia, jüez’múriícipal í® distrito Sur de ésta ciudad, en funciones ele l.*a insta »cía é ins í trucción del mismo. ¡
Por larpresente requisitoria, cito. Hamo y emplazo ál moreno priofre Lafferté, natural de Lagunillas, vecino del ingenio «Mercedes», eri dicho'puntó, Soltero, jornalero, de campó, de 17 áños de edad é hijo de la morena Carlota,' para qüe den-ro del téripiho de 9 días, á contar desde la primera publicación,
I se presente en la decretaría de Sala de e$ta Audiencia Terri-¡ torial, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sir-j gue por hurto de varias piezas de ropas; apercibido dé ser de • clarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y remisión á dicha Secretaría de Sala, del mo-( reno aludido.—Matanzas, 23 de junio de 1896.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio.F.Mac Mahon. 2534 I 28
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Martorell y Espinosa (a) Cataté, hijo de don Antonio y doña Concepción, soltero, de 30 años de edad, natural y vecino de esta ciudad, carpintero y con instrucción, á fin de que dentro del término de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa por disparo de arma de fuego; apercibido de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 22 de 1896.—Infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	: 2560 I .28
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur .de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por el Boletín oficial, de esta provincia, se convoque á don Eulogio Prieto, Vecino que fué del pueblo del Limónar, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Gelabert 61, á prestar una de-*-claración en la causa que se sigue contra don Juan Morales, por hurto¡—Matanzas, junio 24 d^ Ì896.—^Eugenio F. Mac Mahón. 1	; J	2575 I 2&
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí consecuente á carta orden de la Superioridad, en causa contra don Lorenzo Hernández Alfonso por hurto* se cite por este medio al testigo D. Bienvenido Sánchez y Morejón, vecino de esta ciudad en la calle de San Rafael númere 16 y cuyo paradero se ignora; para que Comparezca en la Audiencia de este Territorio, á las 8 y siguientes de la mañana del día 27 de julio próximo, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de dicha càusa; bajo apercibimiento ! caso contràrio de lo que determina él art. 420 déla ley de E. iCrlminal, haciéndosele saber que esta nueva Citación obedece á haberse r variado las horas designadas para la celebración dé los.juicios orales.—Matanzas, junio 20 de 1896.—Santiago CJastro.	;	^	.2554 I 27
ALFONSO XII.
Don Julio Mació Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Acosta y Alvarez, natural de Canarias, soltero, de 24 -años, hijo de don Pedro y de doña Sinforiana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder délos car-gós’que te resultan éridá causa que se le sigue por hurto á don Manuel Valdés y Pastor; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remi-, sión ^1 lugar expresado, en lo que se interesa la administración <fé justicia.—Habana, junio 25 de 1896.—Julio Macla Vázquez. ÉÍ Escribano, Donato Naveira.	2561 I 28 .
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se con zoque á los procesados don Teodoro Ayllón Langa, don Francisco Celestrín Jiménez y don José González García, y testigos don José María López Oreira, don José Várela Vázquez, don Antonio García Barbón, don Froilán Lu-ján y Fuentes, don Manuel Valdés* Campá, don Pedro López Perera, don Pablo Piedra y pardo José Rossié* vecinos que fueron del término municipal de Cabezas, y don Maximino Rodríguez Borrell, Cuarteles 9, Habana, para que el día 23 de jur. lio próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, ál juicio ot al de la causa seguida contra Teodoro Ayllón y otros, por ameriazas. Alfonso XIIA 22 junio de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	. . «jq 2570 , I ,2,8 j
COLON,
acompañó já don íFr,ancisco Marrer.o á buscar unos pifiones del potrero «$an ísidrb», para que compar,ezcaá declarar .¡en este juzgad'ó’.—Colón, 20 de 189o.—Mannet V. Lavarría. '
' 2576 I 28
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por esté medio se,cite al moreno Ricardo Dreke, á don Cecilio Martínez, á don Angel Ocharriz, á don Francisco Zamora,y á don Manuel Batílta, para que el día 6'dé’julió entrante, á las % y Siguientes de la mañana, ! cóínpafézcan antfe’lá Aiídíen¿iá,Territorial, al juicio oral en causa pot* hurto* ’contra el moreno expresado.—'Colón, junio 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2577 I 28
CIÉNFUEGOS; _ V
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra ql pardo José Terry, conocido por Reguera, por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don José Claparales, para que en el término dé quinto día se presénte en este juzgado, á evacuar un acto dé justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 22 de junio de 1896.—El Secretario; ésAdr nS. Moreno.
2568 I 27
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Hernández Barreto, natural de Canarias, vecino de Ca* majuaní, de campo, casado y de 46 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de esa capital, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; apercibido dé ser declarado rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo verifica.—
' Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Remedios, junio.17;de 1896.—Ldo. José Abelardo Pando.— ¡Pedro Montalván, ...	2585 I 28.
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental dé esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada para cumplir carta orden de la Superioridad, librada en el incidente, dé prisión de la causa número 84 de 1893, seguida por el delito de abusos deshonestos contra Fabián Sánchez, conocido por Sebastián; ha dispuesto se convoque por medio del Boletín oficial dé la provincia y Gaceta de la Habana á,D. José Ramón Manduley y del Río, fiador del procesado; para que en el término de 15 días, comparezca en este juzgado ó manifieste su actual residencia, para evacuar en su persona un acto de justicia en el indicado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido jel presente en Holgüín á 19 de junio de 1896.-José M.a Cardona.
2553 I 27 ...
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Junio de 1896. DOMINGO.
SANTOS, DEL DLfy.—San Plutarco, mártir.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Bancp, en sesión de hoy, ha acordado que él día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar nflm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se célebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtieudo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 29 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Gobernador, Fran-
cisco Godínez.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EEZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Báses reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Imp. dei Gob. y Cap. Grai. por S. M.—Teniente Rey 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal seguida con el número 157 del 96, seguida contra don Antonio Rodríguez Consuegra, por falsificación, ha dispuesto cori esta fecha se cite ,con las prevenciones que. la ley de É. Criminal determina én los artículos 169, caso 5.°, de 175 y 420, y.por medio de la Gaceta de la Habana, á don Francisco Díaz, qué aparece ser teniente dé ejército, que se encontraba en el pueblo de Regla, el día 9 del actual, para que,, comparezca en esté juzgado, sito en la calle de San José número 6, para que se verifique á la mayor brevedad,y en horas de 7 á 10, de la mañana, con ¿1 fin de que preste declaración en la. referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Guanabacoa, junio 23de 1896.-ElEscribano, Anastasio Arango.
2571 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en cumplimiento do carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José de la Noval y González, por lesiones, ha dispuésto con esta fecha,, se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á doña Soledad Reyné Valdés y á don José Ber-nal Esquerra, vecinos que fueron respectivamente del pueblo de Regla, en la callé de Barreré 35 y Real 160, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 6 de julio próximo, á las 12 de su mañana, al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente para su publicación en la Gaceta.7— Guanabacoa, junio 2o de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
2573 I 28
GUIÑES.
Don Manuel de ]esús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Irene Mejías Díaz, natural de Cabezas, vecino de Cabezas, de estado soltero, oficio campista, de 35 años de edad, hijo de D. Ramón y D.a Eulogia, sin instrucción, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en juzgado, á responder de ios cargos que le resultan en la causa número 191 del 95, por lesiones mútuas; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor édad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 25 de junio de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	2589 I 28
Don José Atanásio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental rie esta. villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio González Abreu, el cual e$ fie estatura regular, envuelto en carnes y'sin bigote, ignorándose sus generales, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que 31 asi lo hiñere, se le oirá y administrará justicia y de ió contrario, se les declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles/militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de junio de 1896.—Ruíz.—ti Secretario, Manuel V. Lavarría.	2584 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite á don José Delgado Rodríguez, para que comparezca en estejuzgudo, á un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por hurto.— Colón, junio 23 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2564 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto se citen poi este medio al Médico don Rafael Mateo de Acosta y al moreno José Hernández, vecinos que fueron del Roque, para que el día 21 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á las 8 de la mañana, al juicio oral en causa por homicidio, contra la morena Esperanza Castañer.—Colón, junio 23 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2565 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convóque á don Francisco Prieto y Nantes, para que el día 8 de Septiembre próximo y á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homiéidio, contra don Simón Angulo Muga.—Co lón, junio 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2583 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Valiente Fuentes, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, junio 23 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
2566 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por hurto de una paca de sacos del ingenio «Elizalde», contra el asiático Ramón Asán (a) El Colorado, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Timoteo Achán, á fin de que comparezca ante esté juzgado, á un acto de justicia en dicha causa. Colón, junio 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2582 T 28
El Sr. juez de instrucción, en causa por hurto, ha acordado que por este medio se cite á un individuo blanco, de estatura baja, con bigote negro, que trabajaba de peón en el cuar tel de infantería de esta villa,, y que el día 23 del mes pasado,