GACETA DE LA HABANA
693
que en el término de 30 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia) oficial en el local que ocupan las oficinas de este regimiento de Simancas, con el fin de prestar declaración en las precitadas diligencias previas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á 25 de Marzo de 1896.—Siró Castro.	392
MANZANILLO.
Don Antonio Nevot y Sana, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y de la seguida contra el guerrillero de la montada de Calicito Ramón Cuevas Pefia.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero de la montada de Calicito Ramón Cuevas Peña, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Jesús y de Encarnación, avecindado en Bayamo, de 23 años de edad, soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, boca regular, señas particulares ninguna, y fué guerrillero de la guerrilla del Teniente Coronel Tejedor; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la presente en el Boletín oficial de la Habana y Diario oficial de esta provincia, comparezca en este juzgado, sito en la calle Real número 30, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Felipe Grau Verdú, y en caso de ser habido lo remita en clase de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Manzanillo á 2 de Abril de 1896.—Antonio Nevot.	420 .
CIEGO DE AVILA.
Don Agustín Blasco Rapun, primer Teniente del batallón provisional de Puerto Rico número 1, Jnez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo Francisco Ruiz Alcaide, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M¿ el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridudes convenientes á esta plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese Gaceta de la Habana- y Boletín oficial de la provincia.
Ciego de Avila, 1.3 de Marzo de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Agustín Blasco.—Por su mandato.—El sargento Secretario, Miguel García.
MEDIA FILIACIÓN
del soldado Francisco Ruíz Alcaide, hijo de Francisco y María, natural de Totalan, juzgado de primera instancia de Alameda, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, avecindado en su pueblo, provincia de Málaga, de oficio jornalero, edad actual 24 años, su religión C. A. R.J su estado soltero, sus señas: color trigueño, nariz regular, barba id., boca id., señas particulares ninguna; nació el 25 de Abril de 1872; fué quinto en el reemplazo de 1891, tuvo entrada en Caja el i° de Diciembre de 1891.
419
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por doña Rita y don Francisco Du-Quesne y Aran-go, contra la sucesión de don Julián Arango Quesada, se ha señalado el día quince de Mayo próximo, á la una de la tarde, en este juzgado, situado en la calle de Amistad setenta -y seis, para el remate del ingenio «San Francisco del Semillero», situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas veinte y cinco caballerías de tierra, tasado en doscientos cuatro mil trescientos treinta y cinco pesos oro; haciéndose saber[ qne no se admiten posturas que no cubran los dos tercios de esa suma después de rebajado el veinte y cinco por ciento, de hiendo los licitadores para hacer proposición, consignar el diez por ciento en la mesa del juzgado, existiendo en los autos constancia de la titulación, con la que tendrán que conformarse.—Habana, Abril 8 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí. Antonio Alvarez Insua.	*** 83 P 10
tado de esta ejecución, para que si Ies conviniere, intervengan i oficial correspondiente al 22 de Febrero próximo pasado, á
! consecuencia de la causa ñu meto 7 del corriente año, que se le sigue por rapto de doña Rita Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 1448 I 11
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á la persona que considere con derecho á una cerda peluda prieta, sin marca, como de dos arrobas de peso, que fué encontrada en los cañaverales de la colonia de don Ramón Blanco, en el término de San Nicolás, en la mañana del 18 de Marzo último, para que dentro de 3 días se presente en el juzgado, á deducirlo.—Güines, Abril 7 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. *	1454 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á don Francisco Calzadiila, vecino que era de la finca «Lombillo», y un don Antonio, cuyo apellido no consta; pero que era criado de la Srita. María Suárez, en esta villa, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra don Tiburcio Calero y Cabrera, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Abril 7 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1455 I 11
en el avalúo y subasta de dichas fincas; entiéndase esta notificación por lo que atañe al Sr. don Miguel Liaño y Fernández, Marqués de Casa Recaño, con el Ldo. Mañac, si la acepta y efectivamente es apoderado del expresado Marqués; líbrese él exhorto que se interesa en el citado anterior escrito, para que se notifique esta providencia á don Salvador Baró y Cuní, practicándose la misma diligencia respecto á don Juan Lava-lié y Fernández y los herederos de doña Dolores Azopardo y don Salvador Baró y Blancart, por medio de edictos que se fijarán en sitios públicos dé costumbre é insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, una vez que se ignora el domicilio de los mismos; se tiene por nombrado por el ejecutante al perito dpn Alberto de Castro, para el avalúo de los mencionados ingenios, á quien se le hará saber pára su aceptación jurada; y encarézcase en el exhorto mandado librar á Matanzas, que se ponga en conocimiento de don Salvador Baró y Negret, el nombramiento del citado perito, y se le prevenga que dentro de segundo día designe otro por su parte; apercibido, de que si no lo verifica, se le tendrá por conforme con el nombrado por el actor.—Lo mandó y firma el Sr. juez, doy fe.—Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no siendo posible notificar personalmente la providencia inserta á los herederos de doña Dolores Azopardo, segundos acreedores hipotecarios del ingenio «San Miguel», y á los de don Salvador Baró y Blancart, que lo son del ingenio» Louisiana», por ignorarse quienes sean y donde tengan su domicilio, se les hace dicha notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera personalmente.—Habana, Abril cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—José Nicolás de; Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta; expido el presénte.—Habana, fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	84 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, se citen por este medio á las personas que conozcan á don Ramón Cordonet Galano, don Pedro Samarán García y don Bartolomé Valdés Peralta, para que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, Habana 43, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los referidos individuos, por falsificación, acerca de si los mismos poseen ó no bienes de fortuna.—Y para su pub’ica-ción en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
14F.3 I TI
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Varona y don E. Rivera, vecinos que eran de Cienfuegos; don José Reyes, de Cruces; los Sres. Pérez Gavilán, de Madan; don José I. Domínguez, de los Palos; don José Rubí Escobedo, de Güines; don Manuel Díaz, de Melena; A. Flores Estrada, de Palos; J. Guillermín, de Ranchue-lo; Gonzalo Jorrín, de Bolondrón; Jbarra y Labrador, de Güira; José Delgado, de Río Seco; Rafael Sierra, de Puerto Príncipe, y á los Sres. siguientes, de esta capital: herederos de J. Plá; sucesores de Baró; Pedro Fernández de Castro; J. J. As-toliza; José María Herrera; Deulofeu, Hijo y Hei mano; Calvo y Compañía, y Francisco Plá; para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa que con el número 647 del 95, se instruye contra Mr. H. Actón Clews, por el delito de estafa.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1447 I 11
MATANZAS.
Dr.
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en las diligencias para el cumplimiento de carta arden de la Superioridad, librada en causa contra don Alonso Marcos y otro, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Alonso Fernández, doña María de la Paz López, don Ramón Fernández Cuervo, Ldo. don Manuel Froilán Cuervo, don Virgilio Vidal y Vila, don Víctor de la Campa, doña Matilde Sapera, don Fernando Montes, don Domingo Lavín, don Leopoldo de León Pérez, don Ramón Peña, don Pedro Sardifía Montes, don Lázaro Fraga Hernández, Ldo. don Leopoldo de Sola, don Manuel Montes Núñez, don Joaquín Martínez Martínez, don Joaquín Barceló Hernández, don Félix Marcos Fernández, den Segundo García Tuñón, don Eduardo Varela Zequeira, don José González Báez, don José Menéndez Menéndez, don Francisco de Castro, Pedro Julián Ambión, Renal, Dr. Francisco Reyoeri, Dr. Federico de Córdova, don Juan Esteban Aguado, don Antenio Fernández, doña Rufina Amandi, Dr. José Estrada, don Juan Sardina, don Juan Sorí, don Juan José González, don Lino Abreus, don Carlos don Cornelio Busquet Maraña, don José Nogueira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, Dr. Manuel V. Bango, don Domingo Martínez, don Narciso Clansells, don Juan González, don Mariano Granados, don Antonio de la Torre, don Juan Domínguez, don José Lanzarat y Dr. Diego Rivas, para que el día 28 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana á 8 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1463 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida por estafa á don Juan Núñez, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Colón, vecino que fué de la calle de Cárdenas 45, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente, á prestar declaración en dicha causa.—Habana á 10 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1465 I 12
PILAR
don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Gerardo 0‘Farrill, natural y vecino de Guamacaro, soltero, labrador, hijo de Isabel del mismo apellido, y como de 33 años de edad, á fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Nicasio Martínez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere.lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de la Audiencia de este Territorio .—Matanzas, Abril 7 de 1896.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Juan Vinageras.	1481 J 12
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia, del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente, se hace saber á don José Roque Mesa ó á sus herederos, el fallecimiento del Procurador de Madrid don Julio Mateo Gañat; para que en el término de 40 días se personen en el recurso de casación que cursa en el Supremo Tribunal de Justicia, interpuesto por el expuesto Roque y Mesa, en los ejecutivos seguidos por este úttimo, contra los Sres. Heidegger y C.a sobre pesos; bajo apercibimiento que no verificándolo, se procederá á lo que corresponda.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la lllma. Audiencia de este distrito.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Abril l.° de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.
1446 I 11
ALFONSO XII.
Don Eugenio Luzarreta y Gonget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por. el presente hago saber: que en los autos que se dirán, ha expedido el actuario la cédula del tenor siguiente:—En los autos ejecutivos que siguen la Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo el Sr. Conde del mismo título, contra don Salvador Baró y Negret, en cobro de pesos, á pedimento de los ejecutantes, se ha dictado la providencia del tenor siguiente.-—
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á don José Vázquez Landeii a, contra don Marcial Mendoza y González, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Yosque Pérez, natural de Tá Habana, soltero, de 24 años de edad, de profesión cochero, conocido por «El Chino»; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Abril 9 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1464 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante
Providencia.—Juez, Sr. Luzarreta.—Habana, Febrero veinte | mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por y siete de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentado el este juzgado en 19 de Febrero último, para la busca y remisión anterior escrito, proveyendo al mismo y al del folio doscien- á la cárcel de esta ciudad de don José López Calzadiila, natos setenta y uno, hágase saber á los segundos acreedores hi- 1 tural de Guanabacoa, de profesión tabaquero y de 20 años de potecarios de los ingenios «San Miguel» y «Louisiana», el es- edad, y la cual fué publicada en el número 46 de la Gaceta
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés Garría Rodríguez, para que el día 17 de Junio próximo, á la una y \ siguientes de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fio de que asista á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Manuel Villa y otros, por hurto y falsificación. Alfonso XII, Abril 8 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1458 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Ignacio Vasconcelos, para que á la una del día 5 de Junio próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.— Alfonso XII, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1457 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Pascual Morán, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto.—Alfonso XII, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1456 I 11
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Escolástico Juara, natural de San José de los Ramos, soltero, de 27 á 28 años de edad y de campo, y vecino de Ba-nagüises, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una res; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Escolástico Juara, el cual es de estatura regular, ojos negros, usa pequeño bigote, sin barba y un poco zambo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Abril de 1896.—Ruíz.— El Secretario., Manuel V. Lavarría.	1471 I 12
Don José. Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo'y émplazo al moreno Felipe Segundo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le adminis • trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Felipe Segundo Ibáñez, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Abril 8 de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1472 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Juan Herrera (a) Congo, cuyas generales se ignoran,