252
GACETA DB LA HABANA
mer anuncio en el periódico oficial de la Coruña, á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abin-testato de don Pedro Siso y Vieites, natural que era de la Coruña, albañil y de 72 años de edad; siendo los bienes quedados al fallecimiento del mismo los siguientes: 2 catres de viento usados, con 2 almohadas y 2 frazadas viejas; una jaba grande vacia; 2 sillas viejas; una mesita al parecer de pino de mucho uso; un martillo; una hachuela; un cepillo chico; unas tijeras; un compás; una tenaza; un cuchillito; un par de borceguíes usados; 6 platos de loza común; una fuente; una cafetera de hoja de lata; un jarro de igual metal; una latica también de hoja de lata; una lamparita de igual metal; varios pomos y botellas que no representan valor real: una bateíta de madera inservible; un baúl de madera; 85 centavos en calderilla; 9 cartas; un tubo conteniendo su licencia de servicio como militar; una cartera muy usada; un eslabón y un pedazo de mechero; una lienza; 5 guayaberas; 2 camisas blancas; 3 chalecos de color; un saco blanco y otro de color; 11 pantalones, también de color, 2 camisetas, todo viejo y muy usado; un morralillo de hule; una escobilla; varios papeles relativos á su salida y entrada del hospital, y que se refieren al destino de reparador del ferrocarril; una cuchara de platino con las iniciales J. M. I.; un tirabuzón; 2 cazuelas; un calderito y otros varios chismes de cocina que no representan valor real; 3 pantalones, un calzoncillo, una camisa de color, todo en muy mal estado; un sombrero de pajilla muy usado y un toha-11a.—Que así lo he dispuesto en el intestado de don Pedro Siso y Vieites.—Y para su publicación etí la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á l.° de Febrero de 1896.—Francisco Barrena.—Ante mí, Florencio Betan-court.	585 T 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á un señor extrangero que el día 18 del pasado Enero, transitaba p03 la calle del Obispo y que un joven trató de sustraerle algunos objetos del bolsillo, para que dentro de 3 días comparezca á prestar declaración.—Habana, Febrero 3 de 1896.—Zacarías Brezmes.	584 I 6 \
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Angel María Valdés y otros, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen á don Gabriel Bartolomé Diego, don Luis Fresno Bartolomé, don Gregorio Villaries, don Manuel Hernas Rodríguez, don Lucas Sánchez Muñoz, don José Miró Marzá; don Sixto Martínez Alazán, Clotilde Ramírez 0‘Farrill, Ramón Menándcz Llareno, don José Trujillo Monagas, don Carlos Valdés Torres, don Antonio Pérez López, don Domingo Mar tínez González, Sebastián Benítez Lorena, don Joaquín Alva-rez de la Rallina, morena Filomena Ramos de Gualva, María Záfora, morena Victoria, parda Flora Vélez, don Juan López Pérez, parda Rosa Vidal, don Gaspar Villaiino, don Carlos Pérez, doña Piedad Curbelo, para que el día 17 de Febrero actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 31 de Enero de 1896.—P. D., D. L. Oliva.	570 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por uso de nombre supuesto, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Custodio Pequeño Domínguez, natural dé Fimsterré, provincia de la Coruíia, soltero, de 24 años, hijo de Antonio y de Asunción, y licenciado de activo, para que en el término de 3 días comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente cédula.—Habana, l.° de Febrero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se citen por medio á don José Salazar Hernández, vecino que fué de San Lázaro 33; á don Federico Burgos, de Lamparilla 41; á don Francisco Prieto González, de Universidad 24; don Matías García García y al Ldo. Cecilio Martínez, ambos de 0‘Reilly 7; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; á doña Gertrudis Venna Blasco, de Aguiar 70; á don Cesáreo Alonso, de San Ignacio 2, y á don Antonio Hernández, de Animas 139; para que el día 17 de Febrero próximo, se presenten á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por simulación, contra don José García López y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habaua, 30 de Enero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
564 I 4
En la causa contra don Miguel Vázquez, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á Vázquez y les conste su ocupación, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar —Habana, Enero 29 de 1896.—D. L. Oliva.	550 I 2
En causa contra don Juan José Cañarte, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por este medio se haga saber al referido Cañarte, haberse dictado auto en 10 del actual, declarando concluso el sumario y que se eleve á la Superioridad, citándose y emplazándose al procesado Cañarte, para que dentro de 10 días comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de su derecho, designando Abogado y Procurador que lo defienda y represente en dicha causa.—Habana, Enero 23 de 1896.—D. L. Oliva.	549 I 2-
BELEN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Manuel Fernández y García, procesado en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Fraacisco Antonio José, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, A fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, ú prestar declaración.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 3 de Febrero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
573 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la faceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á la morena Tomasa Torres Fernández; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.-^-Ldo. J. I. Casas.
SS'Q T A
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en Ja causa seguida por daño en la propiedad; ha dispuesto se
convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Antonio Hermida, natural de Pontevedra, de 19 años, soltero, cochero, que conducía el día 4 del actual, el coche de plaza número 747; para que comparezca en este jnzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, a prestar declaración en la mencionada causa.— Habana, Febrero l.° de 1896..—-LuisTéstar.
556 I 4:
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el asiáti co Rafael Campos ó Acau, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesad.o poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
.	555	1 ,4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, ci ten á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 27 de Enero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
529 I 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Virgilio Gómez Bacelo, natural de Madruga, vecino de Empedrado número 24, hijo de José y de Dolores, soltero, de 17 años, estudiante, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue contra el mismo, por disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	527 I 2
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenatd, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á doña María Atanosa, natural de Turquía, vecina de Antón Recio 24, soltera, vendedora ambulante y de 20 años, cuyas señas son: raza blanca, de pelo negro, ojos pardos, nariz larga, boca regular, cejas negras y tiene una cruz de tinta azul en la mano derecha, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este juzgado, sito Tacón número dos, á responder de la causa que se le sigue por el delito de hurto; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, á fin de hacerla comparecer en el juzgado, á dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 4 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
589 I 6
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia á instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el menor don Eleodoro Rodríguez y Torrent, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho menor, que reside en la calle de de San Lázaro esquina á Belascoaín número 390, con el fin de que se presente en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hbiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 3 de 1896.— El Escribano, José B. Egea.	574 I 5
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Bazanes, natural de Santander, soltero, dependiente, de 30 á 32 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Solveira, Téllez y Compañía; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, parándole los consiguiente.—■ Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qne se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Febrero de 1896.— Julio Macía.—El Escribano, Donato Naveira.
552 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 34 del 96, por hurto al turco Abraham Ades; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que ¡ por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al de igual clase llamado Amat, que residió en Monte 112, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 31 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	526 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa criminal seguida por hurto á don Víctor Collazo y Oca; se haga saber al público por medio de la presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, que el citado Collazo ha denunciado la sustracción de 6 fracciones del billete de la Lotería de esta Isla, correspondientes al sorteo que se ha de celebrar el día 4 de corriente mes, del número 21,012, folios 3, 4,‘5, 8, 9 y 10; á fin de que las personas que por cualquier concepto tengan en su poder las referidas fracciones las presenten en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, antes del día señalado para el sorteo.—Y cumpliendo lo man dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 1.® de Febrero de 1896.—-El Escribano, Donato Naveira.	554 I 4
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra Antonio Jurdá y otros, por atentado, quebrantamiento dé condena y hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los guardias municipales D. Cristóbal Arcadio López, D. Domingo Varela y Varela, don Juan Mata García y D. Leoncio Ramos, así como al brigada que fué de este Presidio don Antonio Planas; para que á las 12 del día 15 del actual, comparezcan en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Febrero l.° de 1896.—Luis Blanco.	566 I 4
¡ Don Eugenio,Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Alvarez, natural de Cifuentes, soltero, de campo, de 29 años, hijo de Adelaida y de Incógnito, para que dentro» del término de 10 días, contados desde la primera públicación,. se presente en el Presidio Departamental de esta plaza, á res-| ponder de los cargos queje resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente..—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Eugenio* Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
565 I 4
En la causa formada por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los herederos de D. José-Salt Domenech y doña María Moner; para que dentro de segundo día, comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, lihro la presente.—Habana,. Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
.562 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la. carta orden librada en la causa contra el pardo Miguel Flores. Molina, por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Josefa Villalba y doña Josefa Pérez; para, que á las 12 del-día 17 de Febrero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en> la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Enero» de 1896.—José Nicolás de Ortega.	561 I 4
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Rafael Bacallao y Mestre, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta oficial, la ocupación de un toro color bermejo lavado, con el hierro A. B. en el anca y paleta derecha, y por último, se derenga á la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-r-Guanabacoa, Febrero 1.°' de 1896.—Anastasio Arango.	582 I 6
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita y emplaza á don Leopoldo Bo** nachea y Madrigal, natural y vecino de Colón, soltero, de 35-años y carpintero, para qne en el término de 9 días, contados; desde la fecha, se presente en la cárcél de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado-, se libra la presente para su publicación por la Gaceta.—Gua-nabacoa 31 de Enero de 1896.—Acosta.—Anastasio Arango.
563 I 4 >
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este? distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al pardo Juan Alegre,, cuyo generales se ignoran, pero que es vecino de la Habana; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Ambrosia de la Concepción Montalvo; apercibido que si no lo-hace le pararán los perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde y demás de la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente para su publicación.—Guanaba coa, Enero 27 de 1896.—Angel Acosta.—-Anastasio Arango.	513 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de carta orden do la Superioridad, la citación por este medio del testigo don» Juan González Navarro, vecino que fué de Regla en la calle-de Santa Rosa entre Santa Ana y Real, y cuyo paradero actual se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de lo. Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero pióximo á las 12 de la mañana, en que ha de tener lugar la celebración del juicio oral de la causa que se sigue & don Donato Ruiloba Carranceja por lesiones, apercibido el testigo de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420* de la ley Procesal, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 31 de 1896.— Rafael Galindo.	551 I 2
A virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala, de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra D. José Pastrana, por estupro; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha se citen por este medio al indicado procesado y testigos don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, y don Blas Solana, vecino de Regla, Santa Ana 16, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la expresada causa; apercibido el procesado de lo que haya lugar, y los otros de la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 29 de 1896.— Anastasio Arango.	530 I 2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Domingo Fernández-Abascal y don Manuel Domínguez, vecinos que aparecen ser de la Habana, de Lueena 8 y Salud 147 respectivamente, á fin que el día 3 del entrante. Febrero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Horacio Suzarte y Díaz, por hurto.—Y para su inserción-en 3 números dela.Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 31 de 1896.—Vto. Bno.— Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.	.... 548 I 2
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,, se convoque al moreno .Genovevo Armenteros, y Soller, para que deptro del término de 5 días, se piesente en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que se-sigue por lesiones que^ recibió el citado moreno.—Bejucal,. Enéro 30 de 1896*—Ldo. Ramón J. Franqui.
519 I 2
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la