GACETA DE LA HABANA
357
En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Alfonso Morejón y Borroto, formado en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de rapto; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho Morejón posee" bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar.—Y para su cumplimiento é inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	774 I .’19
El-Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Barriales Valdés, por falsificación, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho Barriales, á don Elias Llerandi, á don Antonio Roch, á don Francisco Novo, á don Vicente y á don Pedro del Barrio, á doña Fermina Abazún Fernández y á don Ezequiel Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea	771 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gáceta oficial, para que á las 12 del día 20 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Carlos Cruzado Baeza, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
775 I 19 ,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Andrés Fuentes y don Manuel Bouza y La-í ge, don Bernardo Estrada, don Manuel Fuentes, don Rafael Pascual, don Angel Bouza, don Patriciov Montero, doña Simeona Horme y Celader don Francisco Alfonso, para jjue comparezcan el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, ( ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en causa por estafa, contra los 2 primeros.—-Habana, Febrero 17 de 189o.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
770 I 19
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye por lesiones á don Manuel San Martín, contra doña María Gómez y doña' Dominga Simón; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en.providencia dictada en esta fecha en el incidente de embargo, ha dispuesto se cite á las personas que puedan declarar acerca de si conocieren bienes de las procesadas y comparezcan en el juzgado; Chacón númeto 2, á declararlo.— ; Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á Í3 de Febrero de 1896.—Luis Téstar.
790 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden expedida en causa seguida contra don Manuel Pérez Zaragoza, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo asiático Enrique Lainé, comerciante en Macagua ó Managua; para que el día 24 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex pido la presente cédula.-Habana. Febrero 16 de 1896.—El Es* cribano, Rafael del Pino.	760 1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, recaída en la carta orden expedida en causa contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto; ha dispuesto se cite á la morena Aurelia Cerezo Cadalzo, que era vecina de Jesús Peregrino 68, y que se ha trasladado á Marianao; y á la morena Merced Aguilera y Aguilera, que también era vecina de Jesús Peregrino 68; pa»a que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de esta Audiencia, á fin de que como testigos asistan al juicio oral de la mencionada causa.—*Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana y Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Rafael* dél Pino.
759 I 18
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instañeia é instrucción del distrito del Pilar, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Silvestre (a) Elefante, hijo de Antonio y de justa, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 22 años de edad, vecino que fué de San Miguel número 12; para que en el término de 10. días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Valentín Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios necesarios.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana y Febrero 17 de 1896.— Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
786 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y amenazas denunciada por la parda Francisca Sardiña; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Eduarda, madre del de igual clase nombrado Pío, vecino que fué de Sitios 110 y anteriormente de Belascoaín número 86, solar de Remeneu; á fin de qué comparezca en'esfe juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Febrero M.de 1896.: -El Escribano, P. S., José B. Egea. •	-	773 •• I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de éste distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Patricio Medina y Aro; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Villeta Alvarez, vecino de Revillagigedo 17; y á don Antonio Berriz Xiqués, vecino de Reina 21; á fin de que el día 27 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la .Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 17 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
772 I 19
. CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blas García Valdés, natural de la Habana, soltero, de 28 años, del foro, hijo de Blas y de Juana; y á don Oscar Díaz Avila, natural de la Habana, soltero, de 28 años, hijo de Francisco y
de Juana; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifican, de pararles el perjuició consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 12 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	798 I 21
GUANAflACOA.
Ldp. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, Ilamoly emplazo á don Pedro Rodríguez y García, natural de esta! villa, dé 57 años de edad, de estado casado, de oficio labrador y vecino de Cojímar, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lágar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Stía. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanaba-coa, Febrero 15 de 1896.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
776 I 19
El Sr. juez de instrucción ¡de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por homicidio de don Francisco Alem y Capaz, la citación por este medio de doña Dolores Saló y de un individud vendedor de ropas nombrado Gabriel, cuya residencias se ignora; para que comparezcan en este juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de 1$ ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 15 de 1896.—Rafael Galindo.	778 I 19
BEJUCAL.
Él Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Monterrey y Millares; para qué dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un caballo y una albarda á dicho individuo...—Bejucal, Febrero 14 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	779 I 19
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García Santiago, juez municipal en funciones del de instrucción por indisposición del Sr. propietario. Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Norberto Arias y López, natural .de la Esperanza, de 23 años, soltero, de estatura alta, más bien delgado, color trigueño, lampiño, nariz chata y ojos pardos; para que en el término de 8 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seje sigue por homicidio de doña Caridad Reyes, causada por imprudencia temeraria; Cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á,.todas las autoridades y su agentes la busca,'prisión y remisión á ésta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Fabián García —Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente;—Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Nicasio González.	784 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano ha dispuesto en el sumario número 17 del año actual, por robo de varios objetos pertenecientes al finado pardo José López, depositados judicialmente en don Luis Calvo, se proceda á la ocupación de los siguientes, así como á la captura de la persona que sin justo título los posea: 3 taburetes usados; unas barras de catre de pino; 2 forros de catre, viejos; un paño de mesa, viejo; 3 camisas blancas, en mal estado; 6 pantalones de dril, en mal estado; 3 calzoncillos blancos, en mal estado; una franela usada; un tibor de hierro; otro de loza, media docena de platos blancos; una fuente llana; una escuadré de carpintero; una azuela; 5 machetes de tumbar caña, en uso; 3 planchas; un anate; un caldero; 2 cacerolas y un espejo en mal estado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la présente en Alfonso XII á 14 de Febrero de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
780 I 20
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Trrnquilino Alfaya, vecino del barrio Lima, término municipal de Cabezas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Nazario-Nario; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado don Tranquilino Alfaya, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
764 1 19
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Eulogio Hernández, natural y vecino de esta ciudad, de diez y seis años de edad, soltero y labrador para que el término de ocho días se presente en la cárcel de dicha ciudad á un acto de justicia dispuesto oor el Tribunal en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Palzuelos, apercibido de declarársele reblde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	'	793 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1 .a instancia en propiedad de esta ciudad
Por el presente se cita y emplaza á I). José Dolores Hernández y Sotolongo, natural de Alonso Rojas, vecino del barrio San José, casado, de veinte y nueve años, é hijo de don José y de doña Matilde, para que en el término de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de evacuar un acto dispuesto por el tribunal en causa que se le sigue por hurto en unión de Arturo García y otros; apercibido de decla-
rársele rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz. —Ante mí, Federico Sto. Tomás.	794 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Pedro Castañeda, natural de esta ciudad, vecino del barrio Taironas, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.— Ante mí, José V. tyrrutia.	797 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1 .a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Juan González Mendoza, natural de Canarias, vecino de Guane, soltero, labrador y de 35 años de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por estafa, en unión de don Martín Suárez; apercibido de déclarât sele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.
796 I 21
D*\ don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Epifanio Collas Salazar, natural y vecino de Pinar del Río, con residencia en el barrio Cangre, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de declarársele rebelde con los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.
795 I 21
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Guerra y Colina, de 37 años de edad, casado, hijo de don Nicolás y de doña Trinidad, vecino de Camarones, jornalero, con instrucción y sin antecedentes penales, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu.e se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á ¡ disposición de este juzgadoV-^Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien-fuegos á 18 de Febrero de 1896.-—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	•*"	'■	791 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes de don Alberto Fovoler y don Jacobo Cá-piro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Santana y á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la -investigación.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	766 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el pardo Lino Curbelo y Lei-va, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Caridad Llórente, para que á la 1 de la tarde del 3 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1896.—Andrés S. Moreno.	767 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Silvestre Rodríguez, natural de esta ciudad, vecino de San José de las Yeras, sin instrucción, viudo, campesino, de 30 años de edad, hijo de Catalina Rodríguez; para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. ‘-Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII; (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto, la Illma. Audiencia.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1896.-Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Joaquín L. Lastres.	785 I 20
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Serrano y Valdés, natural y vecino de esta ciudad, de 20 años de edad, hijo de Manuel y de Rafaela, soltero, y de oficio alfarero; para que en el preciso término 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, cón las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa á don Sabino González Coya.—Dado en Santa Clara á 14 de Febrero de 1896.— Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
784 I 20
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don luán Tato, natural de Pontevedra, soltero, de 18 años, cocinero, vecino de ésta; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto