1066
GACETA DE LA HABANA
liaber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, don Ramón Mira Botella; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último y bajo el núm. 1237, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 327, fecha 29 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Sección de Atrasos en la vacante producida por cesantía de D. Luis Beltrán, á don Enrique Miranda y Sagarra, cuyas condiciones de aptitud se comprueban con los documentos unidos á dicho carta oficial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar el expresado nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real< orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el núm. 1293, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don Antonio Murciano, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Pedro Ciará y Vilaseca, oficial 5.° cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. >
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo él núm. 1225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterda de Hacienda y Aduana de Gibara, en esa Isla, vacante por ascenso de don José Beruff y Jardines, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á don José Morán y García, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo último, y bajo el núm. 1231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Enrique Llansó y Simoní, del destino de oficial segundo Vista Farmacéutico de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Ramón Pijuán, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Beruff y Jardines, que es oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda de Gibara.—De Real orden lo digo Á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—P. S. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 8 del actual, y hajo el número 1294, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de
la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Luis Gullón de la Escosura, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Fernando Lines y López, que lo es tercero en la Intervención de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de. 1886.—P. A., Manuel López Gamundi.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayok.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Páblica de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 3 del próximo mes de Julio, á las tres de la tarde, la subasta del solar sito en la calle de Concepción, en Marianao, que linda á la derecha con terreno yermo de “Panorama”, á la izquierda con D. Joaquín Samá y D. Julio Carnet, y por el fondo con D. Félix M.a Callejas, que mide una superficie de 1481 metros 34 centímetros cuadrados, tasado en la suma de 592 pesos 54 centavos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para la celebración de dicho acto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Pqra optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N... vecino de.... calle de.......
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle de Concepción, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto, por segunda vez, el día 3 de Julio próximo, á las doce del día, la subasta de la casa Refugio núm. 5, en Marianao, que mide i una superficie de 777 metros cuadrados, tasada ! en la suma 244 pesos 25 centavos, en oró, reconociendo el rematador el gravamen de 300 pesos á favor de D. Juan de la Cruz Rivero; se hace pú-
blico por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un toda al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 18.96.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos
cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.	0
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más ele-|vada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de_____calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa calle del Refugio núm. 5, en Marianao,y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 3 de Julio próximo á las una de la tarde, la subasta de la casa Almendares núm. 7, en Marianao, que mide una superficie de 720 metros cuadrados, tasada en la suma de 474 pesos, en oro, se hace público por este medio, por segunda vez, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos ¡cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las una de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, éntrelos autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N_______ vecino de.... calle de__
núm.... haee proposición á la casa Almendares