GACETA DE LA HABANA
1085
te del registro pecuario ó de las diligencias practicadas por los investigadores nombrados, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fuesen necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el rematador, y para evitar y corregir fraudes,y ocultaciones, pero sin que en ningún caso, puedan lqs Alcaldes de barrio, con motivo de esos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía municipal, ,
i Artículo 9,° En los casos que los contribuyentes negaren la existencia y uso del ganado y en todos los que no se prestasen á firmar la certificación de requerimiento, si el Alcalde de barrio no constare y acreditase esas dos circunstancias, podrá el rematador levantar acta por sí ó por medio de sus agentes autorizados ante funcionarios de policía y testigos ó cualquier otro Alcalde de barrio, para acreditar los hechos en el punto que estos tengan lugar para evitar el fraude.
Artículo 10. El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al primer inciso del artículo 8.° constituyen el primer grado de apremio y hace incurrir al contribuyente en los, recargos del 12 por 100 que señala la instrucción del 15 de Mayo de 1885, caso que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido.
Solicitado por el contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde municipal dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio; seguidamente hará saber el comisionado ejecutor, al deudor que si no pagare en el término de 24 horas la cuota del arbitrio, los recargos ordinarios de la vía de apremio, el extraordinario que señala este artículo, y el reintegro del papel usado en el expediente, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de este plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el comisionado en su caso, ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde municipal si hubiese discordias, se anunciará el remate en el Boletín oficial, con término de 5 días, que se verificará en la ' almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde, con advertencia que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese lidiador á la primera almoneda se rematará al martillo, por el almonedero,que lo anunciará por los periódicos en término de 3 días.
Efectuado el remate serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Cp-rral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la caja municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista después de rematado el ganado, no podrá exigir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el deudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: Primero; reintegro á la Hacienda. Segundo; cuota del arbitrio. Tercero; recargos, derechos y demás costas del expediente, Cuarto; recargos extraordinarios hasta donde alcanzare.
Artículo 11. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo, no lo verificare,, y se ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar porque se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la instrucción vigente, contra los bienes todos del cáusante moroso.
Artículo, 12. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio es el de trece mil cuatrocientos cuarenta y dos pesos cuatro centavos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Artículo 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados,, el día y hora que se fije por la Alcaldía •.Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 11.° y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido pov el cajero municipal en que acredite haber depositado el postor la cantidad de mil pesos, oro del cuño español, para responder al sostenimiento de la proposición.
Artículo Í4. Abiertos los pliegos al expirar el plazo de, ia licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición. que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 15.' Se devolverán los depósitos á los lidiadores en la forma prescrita en el Real de-
creto de 4 de Enero de 1883; y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Artículo 16. Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión al rematador, ingresará en la caja municipal la tercera pai te del precio de la subasta, y constituirá para responder al cumplimiento del contrato, fianza consistente en el 10 por ciento sobre la cantidad en que sea subastado dicho arbitrio, en oro, ó billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba, se enagerá en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Artículo 17. El rematador entregará en la caja municipal el importe del remate por terceras partes; la primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión, y la última á los cuatro meses.
Artículo 18. El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, y en la forma siguiente: el 90 por ciento en oro y en el 10 por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
Artículo 19. La falta de pago*de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio le que adeude al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Artículo 20. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere él derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Artículo 21. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los alcaldes de barrio y agentes de policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para "evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del registro pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Artículo 22. Todo el que tenga en su casa más de 7 días ganado caballar ó mular está obligado al pago del arbitrio.
Artículo 23. El rematador podrá nombrar bajo su responsablidad, los encargados, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para;que ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal presten los auxios necesarios para que llenen su cometido en representación del asentista, y para ordenar el número que debe corresponder al propuesto, cuyo número se estampará en una chapa de metal blanco, la cual tendrá el escudo de la Habana y dirá: Excmo. Ayuntamiento, Arbitrio de Ganado de Lujo de 96 á 97. Investigador número.... La mencionada chapa la usarán dichos investigadores para la exacción del mencionado arbitrio, colocándosela sobre el ehá-leco en la parte izquierda del pecho.
Artículo 24. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión.del contrato por, disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar,la municipalidad.
Artículo 25. Las cuestiones que se susciten
entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente en ésta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Artículo 26. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma Corporación pará el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. >
Artículo 27. No se dará posesión al que resulte rematador sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura y anuncios, así como el testimonio de la escritura y del reintegro del papel usado en el expediente; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por preceptos de ley.
Artículo 28. En el acto de la subasta se ob-servárán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.... N._____", vecino de..... enterado
de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de.... y de los requisitos y condiciones
que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre “Ganado particular destinado á tiro ó silla”, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...... (aquí en letras
el precio que ofrezca al año en oro).
(Fecha y firma.)
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Secretario, P. S., I. Giol.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. Ldo. D. Rafael Montoro.
Habana, io de Junio de 1896.—El Secretario Jorge Coppinger.	____________
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL Dl> 8 OB JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual. •••••..							
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba			15	á 16	: óo	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	i 25	p.S	D.	oro.
Idem del Idem, segunda Idem		56	á 57	p-§	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	50	á 51	p-§	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.				75	i 76	p.g	D.	oro
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............ ....
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...•«••...•.......’
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana.......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..		91	á 92	P-8	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.					 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	59	á 60	00	D.	oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	56	á 57	0G ¿i	D.	oro.
Hadara.						 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	78	á 79	00 ¿4	D.	oro.
ti Spíritus					65	á 66	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	P-8	D.	oro.
Idem del ídem Urbano				40	á 41	P§	D.	oro.
Idem del ídem de Cuba							
Idem del ídem de Guantánamo............................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales...... ..................... ;,
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .92 á 93 p.g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................  13	á 14	p.g	D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina'.................... .......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................   34	á 35	p.g	D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de 1 Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ....................,,,
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	67	á 68	p.g	D. oro*