Año LVIIL—Mm. 60
Martes 10 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 473
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos*
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día............................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem............$ 6-00 oro.
/ El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
"SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 172, la Real orden si-guíente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno civil de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de D. Joaquín Aymerich y de la Cruz, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Galçlino Ordax y Sau-marful, que con igual categoría y clase es electo Administrador de Hacienda de dicha provincia.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su ordén se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Febrero último y bajo el número 174,' la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha 10 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general Capitán General de la isla de Puerto Rico, al Teniente General don Sabas Marín y González. —Dado en Palacio á 10 dé Febrero de 1896.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 81, se comunica al Excmo. Sr ’ Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por pase á otro destino de don Guillermo Bernal y Bernal, que la desempeñaba, á don José García de Lara, Presidente que era de la Audiencia de Vigán, y en la actualidad electo Fiscal de la de lo criminal dé Puerto Príncipe. —Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Enero próximo pasado, y bajo el número 99, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de Juez de primera instancia de San Cristóbal, de entrada, en la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de don Pedro Rodríguez Mena, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don José Rodríguez Martínez, opositor; número 27 y Promotor fiscal de Barilí, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase,por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola,
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Verificado eri esta Corte el concurso para proveer las Direcciones de establecimientos balnearios vacantes en la Península y Ultramar, y habiendo optado por la de San Vicente, de Pinar del Río, de esa Isla, don José Morales Moreno, que sirve la de Santa Rita, de Guanabacoa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á dicho interesado para la expresada plaza de Médico Director de San Vicente, de Pinar del Río, dotada con el haber anual de 1000 pesos, pagados del presupuesto provincial de la mencionada localidad. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de igual mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
Con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el número 185, por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Queriendo dar una prueba de Mi Real aprecio á los habitantes del pueblo de Candelaria, en la isla de Cuba, que sirva de público y perpetuo testimonio del agrado con que he visto su bizarra defensa en el ataque de que fué objeto por partidas rebeldes.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder á dicho puebio de Candelaria, que ya obstenta el timbre de «Leal,» el título de «Villa» con el dictado de «Valerosa,» á que por su brillante comportamiento se ha hecho acreedor. »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del que cursa, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, ó de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 133, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Febrero próximo pasado, se dispone que la Jefatura de Obras públicas de la Región central redacte el proyecto completo del puente de Sa-gua, incluso la parte metálica.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Febrero próximo pasado y el número 130, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1697, de 18 de Diciembre último, con el que remite las plantillas presentadas por la Junta de Obras del Puerto de Caibarién de esa Isla, del personal facultativo y administrativo que por ahora tendrá á su servicio dicha Junta.—De conformidad, en la esencia, con el informe de la Junta Consultiva de. Obras públicas de esa Antilla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo afecto á la Junta de Obras del Puerto de Caibarién; que se encargue como Inspector de las mismas al Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región central, asignándole tan solo las indemnizaciones reglamentarias que devengue por dicho servicio, puesto que, además del cargo de Jefe de la Región central, desempeña dicho funcionario la Dirección é Inspección de las obras de otros puertos, y no debe encargarse de una nueva Dirección que no podría atender debidamente; y que el personal facultativo subalterno que sea necesario, se nombre por la Junta, previa propuesta del Ingeniero Inspector.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. .
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
PLANTILLA DEL PERSONAL FACULTATIVO Y ADMINISTRATIVO
DELA JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE CAIBARIÉN.
Personal facultativo.
Pesos.
1 Ingeniero 2.° de Caminos, Canales y Puertos,
Director de las obras...........................
1 Ayudante de Obras públicas, delineante......	600
1 Guarda muelles.............................. 204
Personal Administrativo.
Gratificación al Secretario Contador.......... 204
Sueldo del escribiente tenedor de libros, pagador y auxiliar de la recaudación de arbitrios 408
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero último, y bajo el numero 328, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Manuel García Rivero, del destino de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1896.—Manuel López Ga-mundi.