GACETA DE LA HABANA
413
fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la parda Nazaria Rivero, pardo Basilio R i ver o, vécirios de Salud 86; don Ricardo Amaro y García, don Juan Barro Fraga y don Roque Núñez García, vecinos de las esquinas de Chávez y Tetuán; don Cristóbal Lage y González, de Belascoaín 105; don Alfredo Parajón y Amaro, de Salud 55, Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina 64; para que el día 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—r-Y¡ para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
888 I 27
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Hermenegildo Alamo García, por robo, el Sr. juez de 1 .a instancia del Cerro, ha dispuesto, que por, ¿3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Hernández Suáréz, para que á las 11 de la máñaha del día 2 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 27 de 1896.—Luis Blanco.	¿	930 I 29 .
En la carta orden librada en la causa contra el pardo Eduardo Castro, por estafa* el Sr. jüez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de este periódico ofi-cial, se convoque á don Federico Justiniani Reyes, para que á las 11 de la manana del día 10 de. Marzo’próximo, comparezca ante la Sala dé lo Criminal de ésta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para sn publicación, libro la presente.—Habana, 27 de Febrero de 1896.— Luis Blanco.	929 I 29
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Antonio Betancourt y otros, por robo, el Sr. juez de 1 .a instancia del Cerro, na dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Ramón Contreras, á don Antonio Caneda León, á don José Ortega Hernández y á don José Batista, para que á las 12 del día 12 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente cédula.—Habana, 27 de Febrero de 1896.—P. S., Luis Blanco. .	928 I 29
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Andrés Llanes Carmona, por disparos; ha dispuesto se cite al testigo D. Juan Arristola, vecino de Fernandina número 53; para que se presente en la Excma. Audiencia el 6 .de Marzo próximo, á las 12 para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 25 de Febrero, de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
926	I 29
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Celestino Pones, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial, se convoque á don Antonio Amable; para que el día 6 de Marzo venidero, á las 12, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, parala celebración del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 26 de 1896.-r-José Nicolás de Ortega.
908 I 28
En la carta orden librada , en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Moreno Medina; para que á las 12 del día 2 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenté.-Habana, 22 dé Febrero de 18' 6.— José Nicolás de Ortega.	896 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Carlos García y García, vecino de la Habana, á fin de que el día 3 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Tomás Rocha y don Bernardo Al-varez, por malversación de caudales.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 26 de Febrero de 1896. -Lara.—Rafael Aguiar.
927	I 29
Don José Cué Pumarada, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don jesús Hernández Carménate, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Catalina, soltero, jornalero y de 21 años, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que si así lo ha-re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 20 de 1896.—José Cué.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Jaruco, fecha ut supra.—José Cné.—Rafael Aguiar.	907 I 28
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Dolores Fernández Castellanos, natural de Güines, vecino de Güines, soltero, oficio tabaquero, de 22 años, hijo de don Fernando y doña Mariana, con instrucción, de estatura alta, constitución buena, color trigueño, pelo negro, barba ninguna, j bigote pequeño, por estar comprendido ¿n el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 224 del 95, por disparo de arma de fuego; apercibido* en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo,' remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 25 de Febrero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	931 I 29
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un
caballo gallado, dé la propiedad de don Godófr.edo Díaz, vecino de Madruga, cuya sustracción tuvo lugar en el barrio de Itabo, del término de Madruga, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración-en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Febrero 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
906 I1 28
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don San-dalio Gómez é Higueras, natural de Santander, de 22 años, soltero, del comercio y vécino que era de la calle de San Fernando esquina á la de San Vicente, para que dentro dél término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por alzamiento y simulación de contrato; cierto y seguro que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.— Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca.y captura del indicado procesado y su remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.—Dado en Matanzas, Febreero 21 de 1896.—Vidal Morales y Morales. P. D., Dionisio M. Rossié.	898 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á la mulata María, concubina del asiático procesado Antonio Juan Get, la cuál residió hasta los primeros días del mes actual en el ingenió «Nueva Esperanza», del término municipal de Cabezas; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio del asiático conocido por el Habanero, contra el de igual clase ya referido Antonio Juan Get.—Alfonso XII, Febrero 23 de 1896.■—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
905 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí el Escribpno ha dispuesto que por la Gaceta ofi-| cial de la Habana, se cite á don Antonio Rodríguez Rivero,
■ vecino del Galeón, término municipal de Bolondrón; para que el día 4 de Mayo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Rodríguez Vega y otro, por hurto.— Alfonso XII, Febrero 22 de 1896.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.
904 I 28
El Sr. juez municipal de esta villa en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Félix y don Gabino Alfalla, don Agustín del Rosario y doña Brígida Nario, que residen en el punto” conocido por La Montaña, barrio Lima, del término municipal de Cabezas, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 12 del año actual, por lesiones á don Nazario Nario, contra don Tranquilino Alfalla.—Alfonso XII, Febrero 21 de 1896.—P. S., Eugenio P. Cubas.
874 I 26
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Arias, natnral de Palmillas, vecino del Roque, soltero, de 29 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir el resto de la condena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por hurto; seguro de que si asilo hiciere, se le administrará jus- . ticia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Febrero 22 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	909 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de iirstrucción de esta villa y su partido, consecuente á la ejecutoria en causa contra el moreno Marcelino Chilena, por hurto, se cite al referido procesado, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Colón, Febrero 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	872 I 26
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Miguel Cruz y Pérez, natural de Consolación del Sur, vecino de San Luis, soltero y de 23 años de edad, para que el término de 8 días se presente en la cárcel de dicha ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Narcisa González Llón; seguro de ser oído y de administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará reblde, parándole los perjuicios consiguientes.—-Pinar del Río, 17 de Fe-brero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	869 I 26
CIENFUEGOSv
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino González Olivera, natural de Guamutas, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 27 años y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Máximo Capdevila; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se i le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	871 1 26
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Marcos Becerra y Pérez, y no don Narciso, como equivocadamente aparece publicado con fecha 8 del actual, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado, de 33 años de edad, de campo, hijo de Aguedo y Tomasa, sin instrucción, y
á don Sixto Ortiz, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de está ciu<tad¿ á nii disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto á don Juan Suárez Rodríguez.—Dado,en Santa Clara á 18 de Febrero de 1896.—Rómulo ; Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
870 I 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por lá presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Iznaga, natural de Trinidad, casado, de 25 años \ de edad, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación dé esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio y homicidio frustrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado en clase de preso.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Febrero de 1896.—Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	925 I 29
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pentón (aj Paocho Cordoví, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 30 de Noviembre último; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de ésta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 19 de Febrero de 1896. Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
877 I 26
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Juan Ca llamo, natural del Cobre, vecino de Jamaica, de campo, hijo de Laureano y Paula, color pardo, estatura alta, envuelto en carnes, pelo crespo, ojos pardos, usa bigote y tiene una cicatriz en la sien derecha, para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resulta en la causa que se instruye por el delito de rapto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se 1 le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Gnantá-namo, 10 de Febrero de 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
876 I 27
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don José Caridad Druillet, natural de Guantánamo, soltero, de 37 años, de oficio campo, hijo de Victoria Druillet, con una cica-taiz de machete en el ojo derecho, para que en el improrrogable término de 9 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora les resultan en la causa que se instruye por rapto, núm. 195 del 93; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Febrero 15 de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.	878 I 26
Juzgados Municipales.
PUENTES GRANDES.
Don Manuel López Bustamante, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente, hago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este juzgado por don Carlos G. Portocarrero y del Pino, contra don Manuel Fer nández Vélez, sus herederos, ó quien su derécho represente en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta el crédito ó aseguración que por valor de 700 pesos oro, con el interés de 6 pesos oro mensual por toda la cantidad, que á favor del deudor reconocen las mitades de las casas calle de la Diaria números 40 y 42 en esta ciudad, el cual ha sido tasado en 385 pesos oro; para cuyo acto se ha señalado la audiencia del día 14 del mes de Marzo entrante, á las 9 de la mañana en los estrados de este juzgado, calle de San Lucas número 8; advirtiendo que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento