Año LV1II-Núm. 14
Jueves 16 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág. 105
IFIEIR/IOiDiaO OFICIAL IDZEL GOBIIEJiK/IsrO
PUNTOS DE SU.BORIPOION
PREOZOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes,
PRECIO X>2
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . ,* . $ 4-50 oro. f Península, por Ídem.. . $ 6-00 ora«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO XJ33X. EJEMPLAR
Del mes comente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oso
P01 cada un año atrasado ......... 5° cts. oro.
------ - ...................'----
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
DECRETO.
Los colonos y trabajadores rurales de las provincias de Santa Clara, Matanzas, Pinar del Río y la Habana, han quedado, en su mayor parte', sumidos en la miseria, después de las correrías de las partidas insurrectas que han incendiado los campos de caña, para impedir la zafra, y han saqueado á sus pobres habitantes.
Ni el patriotismo, ni la caridad ni la acción del Estado pueden ser indiferentes á esta desgracia. Es Indispensable acudir á su remedio.
Ño se me oculta que la carga es pesada para un país que tantos sacrificios lleva hechos desde que estalló la guerra, y que, antes de ella, soportaba una situación económica estrecha y difícil; pero sé también, que siempre que se apela al sentimiento español en nombre de la patria, ó le requieren con sus acentos, las grandes empresas y las grandes desgracias, se manifiesta alto y generoso atestiguando las virtudes de su raza y las proezas de su historia.
A las fechorías de los rebeldes que buscan en la destrucción de la riqueza y en la ruina del país prosélitos para su causa, contesta el pueblo leal, el carácter español, la conciencia pública representada por la voz unánime de todas las clases, partidos é intereses con gritos de reprobación para el crimen y con actos de caridad sublime para las víctimas.
El Gobierno de S. M. no puede, con sus solas fuerzas y sus medios legales, hacer frente á tanta necesidad; pero aun pudiendo, no se privaría en esta ocasión del concurso de todas las fuerzas del país, ni dejaría de pedirles su ayuda; que nunca es más eficaz, ni más noble la unión de todos los elementos y de todas iniciativas y energías de la nación que cuando responden á la voz del Gobierno y á su propio instinto para realizar el bien.
Confío en que el ejército que está dando su sangre por dominar la insurrección y restablecer la paz no se negará á un nuevo sacrificio á costa de su haber; en que los funcionarios públicos responderán con el mismo entusiasmo á este requerimiento; en que los Ayuntamientos apelarán á todos sus recursos; en que las Corporaciones, Juntas y Sociedades patrióticas, industriales, literarias y de recreo imitarán su ejemplo y en que los leales habitantes de esta isla darán una prueba más de su caridad y de su patriotismo. El Gobierno de S. M. seguirá haciendo, por su parte, cuanto le sea dable.
Fundado en estas consideraciones y usando de las facultades que me competen, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Para atender á las necesidades de manutención y albergue de los colonos y trabajadores que se encuentran sin medio de subsistencia, se abre suscripción nacional en el territorio de este Gobierno general entre todas las clases del Estado y todos los habitantes.
Art. 2.° Para la administración, distribución y contabilidad de los fondos que se recauden por la suscripción nacional, se nombra unajunta Central de auxilios compuesta de los señores:
General 2.° Cabo.
Comandante general de Marina.
Obispo de la Habana.
Intendente general de Hacienda.
Gobernador Regional.
Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba.
Director del Banco del Comercio.
Presidente de la Audiencia de la Habana.
Fiscal de S. M.
Secretario del Gobierno general.
D. Manuel Calvo.
Marqués de Pinar del Río.
D. Manuel Valle.
» José M.a Gálvez.
Presidente de la Diputación provincial de la Habana.
Alcalde Presidente del Ayuntamiento de la Habana.
Coronel Jefe de E. M.
Presidente del Casino Español de la Habana.
» dé la Sociedad Económica de Amigos del País.
» de la Unión de Fabricantes de tabacos.
»	del Centro de Detallistas.
»	de la Cámara de Comercio de la Habana
»	del Centro de Dependientes.
»	del Centro Asturiano.
»	de la Lonja de Víveres.
»	del Centro Gallego.
.»	de la Caridad del Cerro.
»	de la Liga de Importadores.
Art. 3.° Los Gobernadores civiles nombrarán Juntas provinciales y los Alcaldes Juntas municipales que representarán á la Junta Céntral en las provincias y en los pueblos.
Art. 4.° Las Juntas municipales se corresponderán con las de provincia y éstas con la Central, remitiéndole sus cuentas para su examen y aprobación si procediere.
Art. 5.° La Junta Central, terminado el servicio que por este decreto se le encomienda, presentará sus cuentas justificadas al Gobierno general, que las censurará ó aprobará, publicándolas en la Gaceta de da Habana y principales periódicos de esta capital.
Art. 6.° Los Jefes superiores del Ejército, Ar- i mada, Administración civil y Económica y Tribunales de justicia, invitarán á los empleados á sus órdenes que perciban sueldo por medio de nóminas, para que contribuyan voluntariamente á la suscripción nacional con un día de haber en cada mes, mientras la necesidad lo exija. El M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba y el R. Obispo de la Habana (á quienes ruego y encargo) se dignarán invitar en igual forma al Clero catedral, parroquial y Ministros del culto. La Secretaría del Gobierno general invitará á las Juntas de obras de puertos, de Sanidad y de Beneficencia cuyos empleados perciban haberes ó gratificaciones. Los Gobernadores civiles á los empleados de su dependencia y de las Corporaciones y Juntas provinciales y, por último. los Alcaldes á los empleados del Municipio que acrediten haberes en sus presupuestos y cuentas.
Art. 7.° Las Empresas industriales, las Sociedades y las Corporaciones abrirán suscripciones en sus Secretarías, entre sus empleados y entre los socios que no prefieran figurar como particulares. Estos podrán suscribirse en las Alcaldías municipales ó en las de barrio.
Art. 8.° Los Alcaldes de barrio remitirán diariamente á la Alcaldía municipal la lista de las suscripciones y su importe. Los Alcaldes y los Presidentes ó Directores de Corporaciones, Sociedades y Empresas las remitirán al Gobernador de la provincia.
Art. 9.° Los fondos se depositarán diariamente en el Banco Español de la Habana y en sus sucursales de las provincias, á la orden de la Junta Central de auxilios, á la cual remitirán los Gobernadorés los resguardos de los depósitos.
Art. 10. Las listas de suscriptores se publicarán diariamente en los Boletines oficiales de las provincias y en la Gaceta de la Habana.
Art. 11. Los habilitados de los cuerpos y dependencias civiles y militares depositarán en el Banco Español ó en sus sucursales, el importe de las suscripciones correspondientes á cada nómina, dando cuenta á sus Jefes de los empleados que no hayan contribuido para que no figuren en la suscripción nacional.
Art. 12. Los Aj untamientos darán inmediatamente ocupación á todos los colonos y trabajadores de sus respectivos términos, emprendiendo ó conti-
nuando obras de interés comunal, como calzadas,
' cárfiinos vecinales, canales y otras análogas, para que puedan atender á su subsistencia y la de sus familias.
Art. 13. Si en los presupuestos én ejercicio no ¡ tuviesen créditos autorizados para las atenciones á que se refiere el artículo anterior, ó fuesen insuficien-: tes y no bastaren tampoco los consignados para im*
. previstos, los Ayuntamientos, con las Juntas municipales, formarán,' con toda urgencia, presupuestos extraordinarios, poniéndolos en' ejecución inmediatamente, á reserva de su aprobación por los Gobernadores.
Art. 14. Para fijar los ingresos de los presupuestos extraordinarios destinados exclusivamente á las atenciones que determina este decreto, podrán recargar los impuestos y arbitrios municipales hasta el límite máximo, acordar el repartimiento vecinal, contratar empréstitos con las garantías de prenda ó hipoteca y apelar á los demás medios autorizados por la ley Municipal.
Art. 15. Cuando el número de los necesitados sea exce'sivo,. de tal modo que el Ayuntamiento no pueda ocuparlos, la Junta Central de auxilios acudirá rápidamente á socorrerlos con los recursos de la suscripción nacional. La Capitanía General facilitará, en estos casos, raciones de etapa.
Art. 16. La Junta Central de auxilios socorrerá inmediatamente con recursos en efectivo y en especie á las personas que, por su sexo, edad ó imposibilidad física no puedan trabajar y á las que no hayan sido colocadas por imposibilidad absoluta de los Ayuntamientos ó por otras causas ajenas á su voluntad.
Art. 17. Los Alcaldes darán cuenta á los Gobernadores y éstos al Gobierno general, de la situación de los pueblos y del resultado que van produciendo los trabajos municipales y los auxilios de la Junta Central para que ésta pueda adoptar con rapidez las determinaciones convenientes.
Art. 18. La Junta Central de auxilios adoptará los acuerdos y resoluciones que estime necesarios para la' ejecución del presente decreto, dividiéndose en secciones ó comisiones, organizando los trabajos y disponiendo de los fondos que necesite, previa autorización que le será concedida por el Gobierno general.
Dado en la Habana á 12 de Enero de 1896.
El Gobernador General,
Arsenio Martines de Campos.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida por este Centro en 9 de Julio de 1875, á favor de don Miguel Romero Somolino, por mil pesos, representados en los Bonos números 4168 y 4169, é ingresadas para garantir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á conrar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 14 de Enero de 1896.—A. S. Barcena.
Delegacibn del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro] número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real