GACETA DE LA HABANA
883
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 19, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos én oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día: 10 de Junio próximo á las tres de la tarde la subasta de la casa Concepción núm. 12, en Murianao, que mide una superficie de 188 metros 16 centímetros, tasada en la suma de 680 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose, en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 30 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. ..
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores Acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abierto por el Sr. Administrado Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se' pagará precisamente en oro y al ; contado, dentro dé los 15 días al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por lá Junta dé Bienes del Estado.
' "5.a Serán dé cüénta delrematador lós"~jfás-tos de inscripción á fpvor,del listado,,anuncios, escritura, tasación y demáfe que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo,, sin cuyo requL sito no se otorgará la escritura'.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de..,.. calle de.,.; núm-,. con Cédula personal qne acompaña hacé proposición á la subasta dé la casa. calle de, Concepción en Marianao núnj! 12 y,.ofrece la suma de.... pesos en oro (en letra,) comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)'
Debiendo tener- efecto el día 10 del próximo mes de Junio á la una de la tarde la Subasta1 del solar en donde existía la casa Santa Rosa núm. 17 en Marianao, qué mide una superficie de 79 metros 10 centímetro, tasada en lá suma de 158 pesos 20 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en 3icfik subasta, se presenten en esta Administración.en el: día y hora señalados para, hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30‘dé Abril de 1896'.'—El Administrador, Aníbal Arríete.'
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio dé la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la
Tesorería de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.,
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe dé la subastá se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de íos 15 días al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subastador la Junta de Bienes de Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura, tasación y demás que.se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado«respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... ..calle de.... núm... con cédula personal que acompaña hace proposición á la subasta del solar én donde existía la casa Santa Rosa núm. 17 en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firmal)
Debiendo tener efecto el día 10 del próximo mes de Junio á las 12, la subasta del solar en don-de se encontraba la casa Santa Rosa núm. 13 en Mariana^, que mide una superficie de 194 metros,
; tasado en la suma de 80 pesos en oro; se hace público por este medio para qne las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 3Ò dé Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración él 5 por 100 de là tasación y la cédula pérsonal.
3.	a La subasta se. abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose al que resulte mejor postor.
En elicaso'qué se presenten dos ó más propo-siciones igualmente ventajosas, se abrirá puja ála llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose el de la oferta más elevada,.......
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-jcisamente. en oro y al contado dentro ) de los 15 i días al dé haber sido notificado al rematador la aprobación dé la subasta por la Junta dé Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador lós' gastos de .inscripción á favor del Estado, anuncios, escritura y demás que se originen hasta ponerlos en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.calle de.... núm.... con cédula personal que acompaña hace proposición á la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa Santa Rosa núm. 13 en Marianao, y ofrece la suma de... . (en letra) pesos en oro; comprometiéndose'á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés qüe se expresan en la Siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpt?	Plazo.	Vencimiento.	Irapo Pesos.	rte. Cts
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	7?	so Mavo. 96.	459	90
» José Gener . .	J»	49	31 id. id.	I293	. i
o Manuel Ma Ca-					
rretero. . . .	Censos.	20	10 id. Id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	75S	53
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorando esta Administración el domicilio de doña Evelina Faures, viuda de D. Francisco Frías; de Da Josefa Castro Palomino, viuda de D. José Frías, y de D. José Domingo Trigo y Fernández y Da Francisca Obesto, sus herederos ó causahabientes, á excepción de D» Luisa Trigo; está Administración les hace saber por este medio, que ha' dispuesto quede reducido el capital á censo de 2646’50 pesos impuesto y reconocido sobre todo de la hacienda «Balsain» á favor del Estado, á la parte de los terrenos de dicha hacienda les queda á la sucesión y herederos de don Antonio Frías, conforme á lo estipulado y convenido por éstos en escritura de 3 de Mayo de 1884, en virtud de la que tuvo efecto la redención, quedando liberados de él é irresponsable los solares que por dicho título se adjudicó D. José Domingo Trigo y faeron segregados de la citada finca pasando á formar otra con distinto número.
Habana, 4 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Delegación del Tribunal de Cuentas.
Negociado de Alcances.
Don Diego González Guevera ó sus herederos, en caso de que hubiese fallecido * se presentarán en esta Administración, en el término de quince días, desde la publicación de este anuncio, á notificarse del fallo dictado en el expediente núm. 413, instruido contra el mismo por desfalco de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Habana, 1? de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
Don Lino Campos ó sus herederos, en caso de que hubiese fallecido, se presentarán en esta Administración y término de quince días á notificarse del fallo recaído en el expediente núm. 511, instruido contra el mismo por desfalco de la oficina liquidadora de Derechos Reales de Guanabacoa.
Habana, 19 de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de la morena doña Paula Coloma ó de los actuales dueños de la casa Esperanza 63, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; ad-virtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego sé continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Elena Suárez ó de los actuales propietario de las casa calle de la Esperanza número 138, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se .sigue en cobro ,de contribuciones que adeuda dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; ad virtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 30 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Leopoldo Masana, ó de los actuales dueños de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 409 A, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 19 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; ad virtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 30 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín González ó los actuales dueños de la casa calle de