GACETA DE LA HABANA
829
rezca en este juzgado,; 'sitó Amistad 34, á finí: de ¡^evacuar un j acto de justicia en la causa qué sé instruye por rifa no autorizada,—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, Mariano . Guas	1735 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito vde Belén, ha .dispuesto pbrnnte mí, en causa por corrupción de la tnenOr tno-rena Caridad Ortega y Rodríguez, se citen por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Clemente Collazo y María Orte- ¡ ga, padres de dicha menor, para que comparezca en este juz-gado, sito Amistad 34, á fin de declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1734 I 30
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Jorge García Ofia (a) Calentura, natural de Matanzas, soltero, de 22 anos, cigarrero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder, de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robó y disparos; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades;, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuó, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, Abril 21 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa. Campo.	...a 1712 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Mella Sandía, don José María Iglesias, don Pedro San Pedro, don Marinó Marín y don José Suárez, para que el día 4 del próximo mes de Mayo, comparezcan ante la Sección primera de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa que se sigue contra dón José Díaz Hérnández, por dáño.-—Habana, Abpil 30 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Vens.
1771 I 2*
Dr. don Carlos E. Ortizy Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Saturnino Valdés, hijo de Manuel y María, natural de ésta, soltero, d$ 22 años de edad y jornalero, para que en ,el tér mino de 10 días, se presente en la cárcel de ésta,; ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares, para que procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado. —Habana',;^8 de Abril de 1896. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	1745 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Gómez y Car-mona, por hurto á la Sociédad dé J. Alonso y Compañía, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesadó posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, £8 de Abril de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	1733 1 30
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Domingo Lorenzo Abella, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Nicasio Carricaburro y Romero, vecino de San José 4; á don Gabriel Alvarez González, de Chávez 34; á don* Francisco Cabrera Arango, de Pocito 13 y á don José Rodríguez Hernández, de Paseo de Tacón 247; para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Au diencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 30 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1765 I 2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Gerardo Granda Coubert, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Piiar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Vicente Centenera Toribio, guardia de O. P.; don Ildefonso Montoro Martínez; don Benigno Casado Bernal; don Eugenio Fernández Torres, de Vapor 13; parda Rosalía Era Sabana; parda Catalina Estará y Era; doña Ramona Vélez Reinal y doña Olalla González Era, vecinos de Gervasio 9; doña Edel-mira Peraza Mateo, vecina de Salud entre Oquendo y Marqués González; para que el día 9 del mes de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo* Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 30 de Abril de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 1764 I 2
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Menéndez Suárez, por estafa, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Joaquín Farmaso Padín, vecino que fué de Príncipe Alfonso 503, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, él día 18 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Abril 29 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	j	. 1748 I 1
En la causa formada contra don Valentín Santana Pérez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Laza y don Pedro Alvaro, vecinos de Lombillo 20 y 6, para que dentro de segundo día se presenten en ej juzgado,, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenté*—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1742 I 30
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manqel MesayjMiret, hijo de Justa y Antonio, natural de la Habana, soltero, talabartero y de 23 años, para que dentro del término de 10 días, se,,presenten en la cárcel pública-de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa número 150, por hurto de un toro á don Manuel Alvare¿ Lo-
renzo y don Francisco Díaz Medina; cierto.(de,que si así lo hi- I ñaña del día 30 de Mayo venidero; que no Se admitirán ofertas ciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá el perjuicio que no cubran los dos tercios del justiprecio previa deducción consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, del citado 25% y que han de depositar en la mesa del juzgado, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión el 10% de la suma tipo de la subasta.—Guanajay, 28 de Abril
de dicho individuo al lugar expresado.—Habana, Abril 25 de 1896.-—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1743 I 30
GÜÁÑABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Juan López Morell (a) «Pendejo loco», natural de Regalado, de 26 á 27 años de edad y sin ocupación útil, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de arma de fuego y lesiones; bajo apercibimiento de ser de declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y para que por las autoridades y policía judicial, puedan conducirlo al lugar expresado, él Sr. juez ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presenté.—Guacabacoa, Abril 28 de 1896. Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
1778 I 2
El Sr. juez de instrucción de este, ha dispuesto por ante mí, la publicación del edicto qué á la letra copio.—Don Fulgencio de la Vega y zayasi juez de instrucción de este distrito.—Por el presente ¿ito; llamo y emplazo al pardo Isidro Alfonso y Alfonso, natural de Pepe Antonio, de 23 años, soltero, labrador, vecino del barrio de San Antonio, hijo de Santiago y Simona, ojos grandes, bigote regular, boca ídem, labios gruesos y nariz chata, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por rapto.—Apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares dispongan la solicitud y prisión del expresado pardo y su remisión al establecimiento indicado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Y para su fijación en el local de este juzgado, libro el presente.—Guanabacoa, 26 de Abril de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.— vY cumpliendo lo mandadp, libro la presente.—Guanabacoa, 26 de Abril de 1896.—Rafael Galindo.	1744 I 30
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de instrucción de Jaruco y su partido. •
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Peláez Menéndez, natural de Puerto Príncipe, de 49 años de edad, jornalero y vecino de San Antonio, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para instruirle de. lo^dispuesto por la Superioridad en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ; oirá y administrará justicia, y caso contrario le parará.el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, exhorto á las autoridades civiles y militares y demás policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Dado en Jaruco á 27 de Abril de 1896.—Lara.—Ante mí, Rafael Ahuiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.
de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1749" I 2
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza al pardo Félix Martínez Contrera, conocido por «Nene», natural de Consolación del Sur, soltero, labrador y de 19 años, para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de la de su clase Justa Pastora Ramos; seguro de oírsele y administrarle justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 20 de Abril de 1896. • Marcelino González Ruíz.— Ante mí, losé V. Urrutia.	1738 I 1
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito y emplazo al pardo Donato Díaz, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa por lesiones á don Inocente Expósito; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 21 de Abril de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.
1740 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se cite al pardo Loreto Escobar, para que á la una del día 3 de Agosto próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Telesforo Cruz y otros, por lesiones.— Alfonso XII, Abril 27 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1754 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, y en auto de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se citen á los pardos Eugenio Pérez, á don José Ribot, don Ceferino Estrada, don Luis Acosta, don Ulices Jiménez, don Luis Fortún y Govín, don Juan Urquiaga y don Juan E. Quesada, para que el día 7 y siguientes de Mayo próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al pardo Benjamín Valdés, por estafa y otros delitos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Alfonso XII, Abril 27 de 1896.—El Escribano, Etígenio Pérez Cubas.
1753 I 1
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden ,de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por atentado, se cite á la morena Cándida Abreu, vecino que fué de Corralfalso, para que el día 14 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa referida.—Colón, Abril 29 de 1896.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1776 I 2
CIENFUEGOS.
1736 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, en causa por amenazas á don Pedro Mendo Cobrina, se ha servido disponer que se convoque á éste y á don Enrique Rodríguez, vecinos ambos de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia dispuestos en dicha causa, respecto de los mismos.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, Abril 28 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1741 I 30
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Eduardo Rodríguez y don Abelardo V%aldés, vecinos que eran de esta villa, para que á las 11 de la mañana del día 20 de Mayo próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma de arma de fuego, contra el moreno Patrocinio Martínez.—Güines, Abril 26 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1763 I 2
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de ésta villa.
Por medio del presente, se convocan por primera vez y término de 30 días á las personas que se crean con derecho á heredar á don Antonio Hernández Prieto, natural de San Cristóbal, vecino que fué de Bañes; á fin de que comparezcan en los autos,' á deducir dicho derecho; advirtiéndoles que la herencia consiste en varios objetos de poca importancia una siembra de maloja y dos chivas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro este edicto.—Guanajay, Abril 28 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.-Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1751 I 2
Don Pedro Armenteros y Ovando, luez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca por segunda vez término de 30 días, y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín, vecina que fué de esta villa; para que comparezcan con los oportunos documentos en los autos de su abintestato, á deducir dicho derecho; y se les hace saber que los bienes que dejó consisten en varias ropas y muebles, tasados en doce pesos 50 centavos.—Guanajay, Abril 28 de 1896..—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1	1750 I 2
Don Pedro Arnjenteros y, Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber al público: que en el intestado del Ultramarino don Enrique José Camó y Tomás; se ha mandado poner en pública subasta por término de 10 días y con la rebaja del 25% del avalúo, ascendente este último á 4 pesos 30 centavos, los bienes quedados al fallecimiento de aquél que consisten en varias ropas y muebles; advirtiendo á los Imitadores- que se ha señalado para el acto las 9 de la ma-
E1 Sr. juez de instrucción de esta éludad, á virtud de carta orden, librada en causa contra el moreno Leoncio Stward y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta de la Habana, al moreno Felipe Adelí, conocido por Marsillán, para que á la una de la tarde del día 22 de Mayo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, Abril 26 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1762 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Ruíz y Ruíz y otros 4 más, por juego prohibido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 5 días se convoque á don Antonio Mendoza, vecino de que fué de Santa Clara, y don Carlos Pedraza, de Cruces, para que se presenten en este juzgado, calle de Argüelles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 28de Abrilde 1896. Andrés S. Moreno.	1760 I 2
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pío Quirós, Manuel Congo y Chichi Hidalgo, cuyas generales se ignoran, para que en el término, de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes en el central «Caracas»; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, 27 de Abril de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1759 I 2
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés' Cárdenas y Pérez, hijo de don Norberto y de doña María, natural de esta ciudad, vecino de Loma Cruz, casado, de 40 y do campo, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 25 de Abril de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	1761 1 2
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Ildefonso Lamorous, natural de Baracoa, vecino de Maisí, de ofició cam-