GACETA DE LA HABANA
501
CI ENFUEGOS.
Don Ezequiel Lomo y García, primer teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos y Juez instructor de la misma.
Habiéndose ausentado del puesto del paradero de Camarones, en la noche del 28 al 29 de Octubre último, llevándose su armamento y municiones el guardia segundo de la tercera compafila de esta Comandancia, Mariano García Rodríguez^ hijo de Lucas y de Escolástica, natural de Colmenar, provihcia de Falencia, de 20 años de edad, es tudiante, soltero, estatura 1*630 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardps, nariz afilada, barba naciente, boca regular y frente espaciosa, y sin señas particulares, á quien me hallo instruyendo causa por el expresado delito de deserción, é ignorándose su paradero y en uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente mi tercero y último edictó, citó, llamo y emplazo al expresado Guardia civil Mariano García Rodríguez, para que en el término de xo días á contar desde la fecha déla publicación en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado ó á cualquier autoridad para oir sus descargos; cierto y seguro que de hacerlo así se ¡le administrará recta y cumplida justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico, para que por cuantos medios estén á su alcance, practiquen activas diligenciasen busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para la debida publicidad en la Gaceta de la Ha
baña, libro la presente requisitoria en Cienfuegos á los 28 días dél mes de Febrero de 1896. —Ezequiel Lomo García. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Diez Romero. '	295
SAGUA LA GRANDE,
D. Leandro Barrionuevo, García, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería Saboya número 6, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el cabecilla insurrecto Ruperto Sánchez, por haber incendiado el in genio Santa Clara, sito en el barrio del Centro del pueblo de la Encrucijada.
Haciendo usó de las facultades que me concede el Código de Justicia militar,, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Ruperto Sánchez, cuyas señas son estas: color negro, alto, grueso, de 35 á 40 años de edad, usa barba.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, qué en nombre de la ley practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido cabecillá insurrecto, y en caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel de, esta villa en calidad de preso y lo pongan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Sagua la Grande, 27 de Febrero de 1896.—Leandro Bsrrionuevo.—Por su mandatg: El Secretario, Angel ón.
294
SANCTI SPIRXTUS.
D. Pedro Cepedal Salcedo, segundo Teniente del ba tallón Cazadores de Mérida número 13, y Juez instructor del rtiismo.
Por la'presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de este batallón, Manuel Martínez Romero, para que en el término de 10 días se presente en éste Juzgado, Cuartel de Jesús, para responder á las preguntas que se le hagan.
Sancti Splritus, Febrero 26 de 1896.—Pedro Cepedal.
292
Don Daniel Martínez y Martínez, comandante del Batallón de Chiclana peninsular núm>3y Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Basilio Guerra, Rafael de Jesús y otro desconocido, por el delito de robo de tres caballos con monturas.
He acordado, recibir declaración á los paisanos D. Antonio Morales Delgado, y D. Eulogio Cruz Jiménez, vecinos de Bellamota, jurisdicción de Ciego de Avila, é ignorando su domicilio actual, para que tenga lugar lo acorda-do se les cita por medio de este segundo edicto á fin de que en el término de 15 días contados desde la publicación de éste, comparezcan en este Juzgadp, sito en la calle Real núm. 75, á evacuar lás referidas'declaraciones.
Y	de no efectuarlo, serán declarados en rebeldía.
Daijo en Sancti Spíritus, á i.° de Marzo de 1896.
El Juez instructor, Daniel Martínez.	296
GUANTANAMÓ.
Don López Gapcja Multo?, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento Infantería de Simancas, núm. 64, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de la plaza de Baracoa en 12 de Julio de 1895 el soldado de i.a de este batallón, Antonio Soto Ruíz, natural de Beas de Guadis, provincia de Granada, de 26 años de edad, de 1 metro 620 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire maicial; cuyo individuo de orden superior me hallo sumariando por. el delito de deserciónI
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación se presente á las autoridades militares á fin de que puedan ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento dé ser declarados rebelde si no compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex-
horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de lá policía judicial para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 26 de Febrero de 1896.—El Juez instructor, López García Muñoz.	297
CARTAGENA.
D. Rafael C. Pérez y Pascual,. Capitán de voluntarios, 29 Teniente movilizado del batallón de Canarias, agregado para prestar sus servicios á la brigada disciplinaria, y Juée instructor de causa contra Rosendo Lago y otros, por deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto para la detención y captura de Rosendo Lago Carbón, hijo de Agustín y de Silveria, natural de Pontevedra, de 27 años de edad, de oficio labrador, de estádo soltero, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares, barba poblada; Se verían o Saez Sánchez, hijo de Eustasio y Celedonia, natural de Anguiano, provincia de Logroño, de 25 años de edad, de profesión del comercio, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regulares, y barba poca; y Silverio López Peláez, hijo de Isidro y de Gertrudis, natural dé San Pedro, provincia de Oviedo, de 27 años de edad, dé oficio del campo, estado soltero, pelo y cejas rubios, ojos azules, nariz y boca regulares; los tres soldados de la segunda compañía de la hígada disciplinaria, cuyos paraderos se ignoran; y para que pueda tener efecto, libro la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á esos individuos, á fin de que en el término de 30 días á eontár desde el de la fecha de la primera publicación de ésta se presenten en el Cuartel de Alfonso XIII de este pueélo; en la inteligencia de qüe de no verificarlo serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios de ley; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan conocimiento del paradero de esos individuos, procedan á su captura y conducción á este Juzgado, sito en el Cuartel referido y á m¡i disposición.
Dado en Gártagena á 17 de Febrero de 1896.—Rafael C. Pérez.—Por mandato de S. §.: el Sargento Secretario, Rafaél Muñoz.	298
Don Manuel Montero Alcaráz, primer Teniente de la segunda compañía de la brigada disciplinaria, y Juez instructor de causa contra el soldado de la misma, Francisco Cabré Noya por deserción con armas y municiones.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto para Ja detención y captura del dicho soldado Francisco Cabré Noya, hijo de Miguel y de Agueda, natural de Pradell, provincia de Tarragona, de 28 años de edad, de oficio labrador, de estado soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz y boca regularres, barba poblada, cuyo paradero se ignora. Y para que pueda tener efecto la referida detención, libro la presente requisitoria por la que cito, llamo, y emplazo, á ese individuo, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la primera publicación de ésta, Se presente en el Cuartel de Alfonso XIII de este pueblo, en la inteligencia de que de no verificarlo será declarado rebelde parándole el perjuicio de ley; y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan conocimiento del paradero del citadoin divi-duo, procedan á su captura y conducción á este Juzgado, sito en el referido Cuartel, y á mi disposición.
Dado en Cartagena, á 9 de Febrero de 1896.—Manuel Montero.—Por mandato del Sr. Juez: El Sargento Secretario, Rafael Muñoz.	299
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que se ha,librado para fijar la cédula que dice así:—-Al juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y á la Escribanía de mi cargo, ha correspondido en repartimiento, la demanda de menor cuantía establecida por don Aurelio I. de Letamendi, en representación de su legítima consorte doña María Luisa Céspedes y Alfonso, contra don Eduardo Cajigal y otros, sobre reivindicación deí solar situado en la calle del Pocilo número siete, con sus frutos percibidos y que han debido percibirse; á cuya demanda recayó la siguiente:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, doce de Marzo de mil ochocientos noventa y, seis.—Por presentadas las copias, resérvense en la Escribanía; y proveyendo á-la demanda establecida por don Aurelio I. de Letamendi, á nombre de su legítima consorte doña María Luisa Céspedes, se tiene por presentada con los documentos acompañados y por hechas las manifestaciones que contienen el primer y segundo otrosí; sustanciándóáe por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere traslado con emplazamiento á los demandados don Eduardo*Cajigal., don Vicente y doña Matilde Cajigal y pezuela; D. Modestó Regato Toca; doña Ignacia, doña María, don César, doña Matilde y don José María Cajigal y Regato; doña María, don Leopoldo y doña Amelia Cajigal y Cajigal, y don José María Agüero y Regato, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otrosí y aparecé justificado, hágaseles la notificación y emplazamiento en la forma que determina el articulo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil; señalándose á dichos demandados el término de nueve días para comparecer en el juicio.-Lo mandó y firma su Sría., de que doy fe.—Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en la providencia inserta, notifico ésta á los demandados que en ella se expresan y les emplazo para que en el término de nueve días improrrogables comparezcan en el juicio, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en los periódicos oficiales; previniendo á dichos demandados que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere
lugar en derecho.—Habana, doce de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
* 5 9 P 13
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito., llamo y emplazo á don Angel Abascal y Pérez, natural de Pinar del RíO¿' estado soltero, de 18 años, camarero, hijo de Santiago y Trinidad, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder dq los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Marzo 11 de 18%.—Eduardo Potts.—Él Escribano, Zacarías Brezínés.	1093 I 13
D. Edurdo Potts y Castellanos, Juez de instrucción interino de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 3 de Diciembre del año pasadp, para la prisión de D. Pedro Sebastiá Ondevert, en causa por injuria y calumnia.—Habana, 11 de Marzo de 1896.—Potts.—D. L. Oliva.
1089 I 13
El Sr. juez «fe instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cjte por este medio á don Lorenzo Comas, de Sierra 3; don Manuel Cao L0Pez, de Luz 22; don Manuel Ramil Fernández, preso en la cáycel; don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao Paredes, don Enrique Paredes, don Antonio Castefe Gil, don Vicente Cao Lópe$¡, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don José. García Lamas, don Juan Saavedra, don Francisco Díaz, don Enrique Ay nal, don José María González, dop Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio j Federico González, don Óctavio Pérez Carrillo; para que el día 30 del corriente, comparezcan á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Éxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don Lorenzo Cprnas.-^—Habana, Marzo 7 de 1896.—D.L. Oliva.	1088 I 13
En causa por hu¿;to denunciado p(or D Fulgencio Sánchez Martínez, el Sr. juez de instrucción déla Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Aptonio Pérez; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa expresada.r— Habana, 11 de Marzo de 1896.—D. L. Oliva.	1087 I 13
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la causa contra el pardo José de la Encarnación Soler, por hurto al menor Eustaquio Peñalver; ha dispúest;p que á don Juan Peñalver, padre de dicho menor, se haga saber la existencia de esta causa así como los derechos .que en representación de su hijo, puede ejercitar con arreglo al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Marzo 10 de 1896.-El Escribano, Nicanor del Campo.	1083 I 12
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto contra don Luis Gibert y Canet, se ha dictado en 28 de Febrero último, el auto que en su parte dispositiva dice así:—Se declara terminado el sumario elévese á la Superioridad con emplaza • miento dél procesado y comuniqúese al Illmo. Sr. Fiscal de esta Audinncia.—Y á fin de que llege á conocimiento del procesado que debe comparecer ante la Superioridad dentro de 10 días por medio de Abogado y Procurador, libro la presente.— Habana, Marzo 6 de 1896.—Zacarías Brezmes.
1084 I 12
El Sr. juez de instrucción de la Catedral» ha dispuesto se requiera á don Faro Osorio \güero,,por este medio pata que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á hacer efectiva la suma de 156 pesos 15 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Marzo 7 de 1896.—Zacarías Brezmes.	Í085 I 12
BELEN.
Él Sr. juez de instiucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á jas personas que sepan si los procesados yalentín Cárdenas Balba, Juan Suárez Miró, Bernabé Sánchez Molina y Pedro Bravo Zequeira, posean bienes de fortuna; para que comparezcan en esté juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por disparo dé arma <fe fuego.—Habana, Marzo 11 de 1896.—Mariano Guas.	1086 1 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en ejecutoria de causa contra don Francisco Sao y Coy, por tentativa de estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á notificarse la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Marzo 10 de 1896.—Eligió Bonachea.
1074 I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno nombrado Calderón, que es bajito, envuelto en carnes, y el que en la noche de ayer estuvo en la cálle de Samar íta-na,..vestido de guayabera y zapatos de lona, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que preste declaración en la causa que se instruye por lesiones á don Juan Canut.— Habana, Marzo 9 de 1896.—Mariano Guas. 1075 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si don José Sáenz de Tejada posée bienes de fortuna^ , para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por desobediencia.—Habana, Marzo. 6 de 1896.—Mariano Guas.	í058 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Daniel Pino y Lorenzo, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestai* declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la. causa que se le sigue por estafa.—Habana, Marzo 4 de 1896.—Él Escribano, Mariano Guas.	1054 I 11
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Rodríguez, para que comparezca en este juzgado, Concordia núm. 25, con él fin de prestar declaración en la causa que por lesiones á don Francisco Gómez Novoa se sigue contra don José Gómez Pérez,—Que así se ha dispuesto en providéncia de esta fecha.—Habana, 'Marzo 4 de 1896.—Mariano Guas.	1055 I 11