GACETA I>® LA HABANA
133
Julia Fernández y Ferrer, doña Felipa Velazco de Suaston y don José Arquisa y Pérf z, para que á las 12 del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1£95.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
280 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Pablo Moré y Santa Cruz, hijo de Rosa, natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de 20 años; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para ser oído en la causa que se instruye por hurto á don Anacleto Romero y Jorrín.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
311 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providericía del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, al lesionado don José Anaya y Mesa, que trabajaba en la fábrica de cigarros y tabacos de San Rafael esquina á Escobar, y cuyo domicilio se ignora; para que á contar de$de la última publicación se presente en el juzgado municipal del Pilar, situado en la calle de Escobar entre Salud y. Reina, y dentro del término de 10 dias, con el fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Ha baña, Enero 16 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
289 1 , 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial al moreno Eustaquio Larrinaga y don Patricio Herrera, vecinos de la calle del Pocito número 44; .parda Juana Herrera Montalro, vecina de la misma casa; á doña Felicia Caballero y Loinaz, de Pocito número 42; morena Carmen Mendiola, de la propia calle número 28;, don José García Gallo, de Paseo de Tacón número 10; y á la morena Mercedes Morales, de Lucena núra. 3; para que á las 12 de la mañana del día 31 des corriente mes, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel de esta capital, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa número 410 del año próximo pasado, seguida contra el expresado Eustaquio Larrinaga, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	288 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, •en providencia de esta fecha y en la cansa núm. 576, seguida por quemaduras que sufrió la menor parda Bárbara baldés; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rufina Luegues Molina, vecina que fué de la calle de Santiago número s; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero 15 de 1£95.—El Escribano, P. S., Ventura Páez.
279 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa número 484 del año 1894, por estafa á don Carlos Pierrat y Molina, contra don Antonio Mesa y Montiel, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Car-vecino de Municipio 18, en Jesús del Monte; á fin de que com parezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 31 del corriente mes, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispues-
to, la presente.—Habana y Enero 14 d 1896.—El Escribano, José B. Egea.	253 I 16
El Sr. juez de primera instanciñ é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Martín Wais y Durán, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández y González, vecino de Estre-Mariano Arnautó Hernández, de San Miguel 80; para que el día 25 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan aute la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
255 I 16
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante ¡ mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Rodríguez; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don José de la Mata Gómez, por hurto.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13
de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	307 I 18
En la causa formada por rapto de D.a María Regla Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oñ-cial, se convoque á doña María Regla Valdés^ á upa tal doña María y á don Francisco Ramírez; para que comparezcan en el juzgado, á primera audiencia á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1895. — Luis Blanco.
306 I 18
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de primera instancia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que á las doce del día 30 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de ésta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Enero 13 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	(:	266 I 17
En la causa formada por muerte de la morena Manuela Bouza, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicha Manuela Bouza, para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, 10 dé Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Báños.
268 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pulé Loinas, natural de la Habana, soltero, sirvien- j te, de 16 á 17 años de edad, hijo de Tomás y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por
disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que.se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 10 de 1896.—Lu^ zarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	267 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Fernando Rebollo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana al pardo Leonardo Machado; para comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, á primera, audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, con el. fin de oirlo en la causa mencionada.*—Y por último, se recomienda á las autoridades y policía judicial, la conducción ante este juzgado del referido pardo, de estatura alta, delgado, color prieto, vizco, barba poca y negra y bigote negro y poblado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Enero 14 de 1896.—Anastasio Arango.
303 I 18
A virtud de causa criminal seguida por hurto á don Fernando Rebollo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto la ocupación de un medio flus de armour negro y otro de casimir claro, de rayas y detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para sa publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 13 de 1896.—Anastasio Arango.
302 1 18
A virtud de carta orden superior librada en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo; el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los testigos D. Alberto Pimentel, vecino de esta villa calle de Santa María núm. 68; y doña Ana Martínez, vecina de Animas 148, en esta villa; para que dentro de quinto día contados desde la fecha, comparezcan en este juzgad.o, sito en esta repetida villa calle Pepe Antonio 46, á fin de qué hagan efectiva la multa de 25 pesetas cada uno, en el papel correspondiente, impuesta por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana; apercibidos de lo que haya lugar si no lo cumplen.— Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 12 de 1896.—Anastasio Arango.	246 I 16
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo José Montejo y otro, por adulterio; él Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo D. Francisco Ríos, vecino de la capital en la calle de Figuras número 32; para que comparezca ante dicho Tribunal, el día 21 del actual á las 12 de su mañana, con objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 11 de 1896.— Anastasio Arango.	245 I 16
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lino Maza, natural y vecino de Bahía Hoada, soltero, labrador, de 19 años, sin instrucción; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto de una novilla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Suanajay, Enero 15 de 1896.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	293 I 18
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Expósito, natural de Sevilla, vecino de esta ciudad, viudo, de 38 años de edad, fundidor y con instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de cumplir la condena de 6 meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad, con motivo de la causa que se le siguió por lesiones graves.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.— Matanzas, Enero 13 de 1H96.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	271 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguezlgnacio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Enero 9 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
270 I 17
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo González y Sardiña, natural del Roque, vecino de Cervantes, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Florentino Almeyda; seguro de que si así lo hicieré, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura regular, pelo y ojos negros, cara redonda y boca chica.—Cdón, 13 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. I
300 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo- i reno Hilario Santiusti, natural de Guamutas, soltero, de 35 años de edad, vecino de Cervantes y jarnalero, para que den- |
I tro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y se
guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo .contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 13 de 1896.—Hevia.- Lao. Pedro Sardiña.
298 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Morales, de estatura regular, lampiño, ojos negros y de fisonomía achinada, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Ciríaco Flores Apodaca; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á su prisión y y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
296 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial* en la causa por falsedad contra don Lino Fernández y otro, ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Quiñones Guebara; para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 14 de 1896 —Ldo. Pedro Sardiña. *	305 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido', consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Antonio Morales, por hurto, se cite al referido procesado vecino de ésa; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Colón, Enero 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
269 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo un pardo Manuel Camáfcho, natural de Remedios, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-^-Cienfuegos, Enero 13 de 1896.— Alonso.—Andrés S. Moreno.	295 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Vicente Catalá y Ausina, vecino de la Habana, calle del Sol número 108, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y con término de 5 días, al referido Catalá Ausina, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfue-gos, 13 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
294 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey del Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan coutribuir al éxito de la investigación.-^Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	290 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Camacho y Morales, natural de Remedios, vecino de | ésta, de 32 años, soltero y del comercio, para que en el térmi-J no de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 9 de Enero de 1896.—Manuel Alonso.—Antemí, Andrés S. Moreno. 248 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José García, natural de Quemado de Güines, vecino de esta villa, hijo de Severiana, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y aptura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de dicha ciudad—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Enero de 1896.—Campos. Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	308 I 19
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Peraza, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Ramón García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición
de Enero de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
292 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
jf or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo, Miguel Peralta, natural de esta ciudad, vecino de la misma, soltero, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado, sito calle de Santa Rita, baja, número 18, á