570
GAGETA DE LA HABANA
cuelas vacantes, se preierirá, sobre otros aspirantes, á los maestros titulares sin colocación, siempre que las solicitaren en aquel concepto.
Art. 4.° Todas las escuelas vacantes, se anunciarán en la Gaceta de la Habana y en los Boletines oficiales de las seis provincias de esta Isla, expresando su clase, categoría, dotación y lugar en que radican, para que, llegando á 'conocimiento de los maestros á que se refiere el artículo 2.°, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan.
Art. 5.° El Rector de la Universidad, como Jefe del Distrito Universitario, comunicará las órdenes necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en este decreto y propondrá las resoluciones á que den lugar las dudas que puedan ofrecerse, resolviendo las que sean de su competencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general'conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana» 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por moción del señor Administrador de Hacienda de la provincia de la Habana, én solicitud de que se reintegre á esa oficina en sus atribuciones y facultades en harmonía con lo dispuesto en el Real decreto de 26 de Agosto de 1893, invadidas á su juicio por varias disposiciones dictadas por esta Intendencia general:
Resultando que los particulares á que se refiere dicha moción pueden concretarse de la manera siguiente:
Primero. Que la Intendencia general de Hacienda no está llamada á administrar sino á dirigir y á resolver los asuntos en recurso de. alzada ó de queja.
Ségundo. Que la circular número 43, según dicha dependencia, quedó derogada por el mencionado Real decreto de 26 de Agosto de 1893.
Tercero. Que no puede interrumpirse, á juicio de la mencionada Administración de Hacienda, en los recursos de queja, el curso de las diligencias de primera instancia por reclamaciones de esta Intendencia del expediente respectivo.
Cuarto. Que en el ramo de contribuciones debe llamarse la atención de las oficinas centrales sobre el artículo 17 del reglamento orgánico y restituir á la Administración provincial las facultades que le confiere, invadidas por el Negociado de la Intendencia que desde Octubre pidió y conserva en su poder los expedientes gremiales, introduciendo en ellos modificaciones sin conocimiento de aquella dependencia y recogiendo directamente los recibos anulados de poder del Recaudador; y
Quinto. Que respecto del nombramiento y remoción del personal subalterno, considera la oficina de que se trata invadidas también sus facultades, puesto que aquellas funciones corresponden por prescripciones de los preceptos legales al Administrador de Hacienda, siempre que él nombramiento del personal no sea de Real orden:
Resultando del informe emitido por el Negociado de contribuciones, que respecto de los primero y tercero puntos tiene fundamento la queja elevada por la Administración provincial, aunque no en la importancia de que la reviste el Sr. Administrador; pues si bien es cierto que la Intendencia general al presentarse cualquier escrito á su autoridad reclamaba siempre, desde luego, el expediente respectivo, ya se tratara de una alzada ó de una queja, no resolvió nunca estos expedientes sin que estuviesen acordados en primera instancia, ni se ampliaron plazos ni trámites por el hecho de la petición sin que además este procedimiento que podía ser absorvente ó vejatorio para las Administraciones de provincias sea contrario á la ley, pues está de lleno comprendido dentro de las facultades que al Intendente general de Hacienda concede el art. 29 reformado del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, y desde luego fué adoptado para el mejor conocimiento de la marcha administrativa y satisfacción al contribuyente, aparte de otras consideraciones de índole reservada:
Resultando del mismo informe del Negociado que en cuanto al segundo punto ó sea al que se refiere á la circular número 43, dictada en 13 de Enero de 1890, aquella disposición fué debida al gran número de recibos de contribuciones que las Administraciones reclamaban á la Recaudación, y la Real orden número 1289 de 10 de Mayo siguiente, que aprobó dicha resolución, declaraba que cabía dentro de las facultades inspectoras de la Intendencia, y de sus resultados puede juzgarse, desde el año 1892 hasta el año 1894, en que quedó en suspenso por haberse suprimido la Intendencia de Hacienda en la primera fecha; opinando
en cuestión el referido Negociado que á pesar de todo debe derogarse, no por las razones aducidas por la Administración sino por estar dictada antes que el reglamento orgánico vigente de la Administración económica provincial de gsta Isla, y porque no existe personal bastante en esta Intendencia para eL*1 servicio de que sf trata, sin perjuicio de que se adopten varias prevenciones restrictivas en los expedientes qe baja de cuotas tributivas, retirada de recibos y acción.inspectora de esta Intendencia:
Resultando del repetido informe que respecto de los expedientes gremiales ; la Intendencia no ha introducido alteraciones parciales en los repartos, limitándose á disponer que se mantengan las cuotas gremiales en contra de otras arbitrarias que impuso la Administración, en comprobación de cuyo aserto se citan varios ejemplares:
Resultando que el Negociado informante, al tratar de los nombramientos y remoción del personal, se limita á hacer constar que el reglamento orgánico_en su artículo 12 silencia en absoluto á quién corresponde el nombramiento de los inspectores y auxiliares del Subsidio, determinando los inconvenientes que á su juicio resultan de que dichos nombramientos se hagan por la Administración provincial.
Visto el Real decreto de 26 de Agosto de 1893, restableciendo la Intendencia general de Hacienda y reglamento para su ejecución.
Vista la circular núm. 43 de 13 de Enero de 1890; Real orden número 1289 de 10 de Mayo siguiente, y circular de 17 de Marzo de 1894.
Visto el vigente reglamento orgánico de la Administración de la Isla.
Visto el decreto de procedimientos administrativos de 23 de Septiembre'de 1888, con las modicaciones introducidas por él Real decreto citado de 26 de Agos? to de 1893.
Considerando que la moción dé la Administración de Hacienda de lá provincia que motiva este expediente afecta dos cuestiones distintas, una de fondo y otra de forma, cuya diferencia es conveniente hacer notar:
Considerando que respecto de la primera, la Intendencia g'eneral de .Hacienda no está solo llamada á ejercitar la mera y circunstancial función de dirigir y resolverlos negocios, el recurso de á'zada ó de queja según pretende se declaré la Autoridad Económica de la provincia de la Habana, sino cjué tiéhe por indeclinable óbligáción y derecho indiscutible consignados en preceptos legales, úna más amplia misión que cumplir, correspondiéndóle, seg.ún el Real decreto de 26 dé Agosto de 1893 y reglamento para su ejecución, Como Autoridad Superior de la Isla en el orden económico, todas las atribuciones, que le confiere el' decreto de 12 de Septiembre de 1870 y disposiciones, especiales,, tales como la dirección inniedíata y gestión de la Hacienda pública; aplicación de todas las leyes, reglamentos y disposiciones del ramo, inspeccionando y activando el curso de los servicios y exigiéndola más severa disciplina, estableciendo los medios más eficaces de fiscalización siempre que no invadan las funciones y derechos por las leyes concedidas á las Autoridades económicas en sus diferentes órdenes y gerarquías, ni menos aun, anulen ó modifiquen esencialmente las leyes ó reglamentos vigentes:
Considerando que la circular dictada por la Intendencia en 27 de Marzo de 1894, no reconoce, como afirma el Administrador de Hacienda de la Habana, que la marcada con el número 43, que forma parte del cuerpo de doctrina del regí amento de Amillaramientos, quedara virtualmente derogada por el Real decreto de 26 de Agosto de 1893. Sino que, antes bien, la afirma y concede la fuerza y vigor que tuviera antes de la reforma de la Administración Económica, Central y provincial de 19 de Enero de 1892, dado que fué aprobada por Real orden número 1289, de 28 de Julio de 1890; deduciéndose de aquí no solo que fué restablecida al créarse el organismo que la dictó, en 26 de Agosto de 1893, sino que no residen en la Intendencia las facultades necesarias para anular un precepto que forma parte integrante del reglamento de Amillaramientos que afecta á la peculiar manera de funcionar el nuevo organismo que ha sido aprobado por el Gobierno de S. M. (q. D. g.), y el cual no ha sido revocado expresa, tácita, ni taxativamente, por el Real decreto de 26 de Agosto de 1893:
Considerando que el hecho de hacerse extensivos á la contribución de Subsidió Industrial los preceptos contenidos en la circular 43, implica una modificación del reglamento de este servicio, ya porque fué redactado y puesto en vigor con posterioridad á la circular número 43, ya, además porque lo preceptuado en la de 27 Marzo de 1894, pugna abiertamente con el texto y el sehtido del artículo 10 del Real decreto de creación de la Intendencia:
Considerando que los recursos de queja y alzada deben interponerse por el conducto debido, sustanciarse en los plazos que marca la ley, cumpliéndose al efecto literalmente las prescripciones del decreto de procedimiento administrativo de 23 de Septiembre de 1888, con las modificaciones introducidas por el Real decreto de 26 Agosto de 1893, las contenidas en la Instrucción de 15 Mayo de 1885, contra deudores á la Hacienda pública y el artículo 119 del vigente reglamento de Subsidio:
Considerando que la reeversión á la Administración provincial de las facultades de que habla el articulo 17 del reglamento orgánico vigente, invadidas por el Negociado de Contribuciones de la Intendencia, á juicio del Administrador de Hacienda de la provincia, sería constitutiva de una denuncia grave, porque acusa la comisión de actos que no ha podido ni debido realizar el Negociado, ni consentir el autor de la moción sin incurrir en responsabilidad tanto mayor cuan-
to que el artículo 17 mencionado es el exponente de la peculiar manera de funcionar la Administración provincial y su consentimiento, por otra parte, revela claramente las deficiencias de esa oficina, sin que sea motivo á disculparla lá protesta interpuesta por su jefe:
Considerando que si bien el artículo 12 del vigente reglamento orgánico de Ja Administración de la Isla, determina que el, nombramiento dej personal subalterno dé las Administraciones de Hacienda corresponde á los Administradores, ésto no obstante tratándose de una función inspectora cuya alta misión está encomendada á la Intendencia general por el mismo reglamento, como atribución conferida á su Autoridad por el decreto de 12 de Septiembre de 1890, la misma no puede disponer en obsoluto de aquella facultad, que en vez de mermar las de las Administraciones de Hacienda, tiende á vigorizar su acción, y supone además el cumplimiento de un precepto reglamentario.
Y considerando, por último, que en la cuestión de forma no puede menos de reconocerse el fundamento de la reclamación de la Administración de Hacienda, puesto que determinados en leyes y reglamentos los procedimientos administrativos á que ha de sujetarse la tramitación y resolución de los asuntos encomendados á cada uno de los organismos que constituyen la Administración pública, no está en laS'atribuciones dB la Intendencia hacer doctrina sobre este punto, ni menos alterar la sustentada en aquellas disposiciones, siendo por otra parte incuestionable que al resultado de la alta inspección puede llegarse de igual modo sin menoscabar, iniciativas que' conviene dejar intactas dentro siempre de la esfera de acción de aquellos organismos.
La Intendencia acuerda:
Primero. Que con respecto á los extremos l.° 3.° y 4.° de la moción de la Administración de Hacienda de esta provincia á que se contrae este expediente,; se esté á lo determinado para cada uno de los casos en el decreto de procedimiento administrativo de 23 de Septiembre de 1888, Real decreto de 26 de Agosto de 1893, y reglamento para su ejecución, procediéndose en su consecuencia por el Negociado de Contribuciones de esta Intendencia á devolver á las Administraciones dé Hacienda todos los expediente^ cuya resolución én primera instancia competa á aquellas oficinas,' ó eil los que no se hayan coristituído ios necesarios de-‘ pósitos para entablar recurso de alzada.
Segundo! Que dictada lá citen Jar núm. 421 de13 de Enero de 1890 con anterioridad ál R.' D. dé 26 de Agosto dé 1893, y reglamento para $ü, ejecución, que-I da derogada por esta última la primera de las citadas disposiciones,' y no pudiendq vigorizarla Já circular de 27 Marzo de 1894, á la Administración dé Hacienda corresponde la reclamación. directa á lá recaudación de los recibos que sean, necesario unir á los expedientes incoados; pero con el fin de que esta Intendencia pueda ejercer en todo tiempo la acción inspectora en él servicio de que se trata, en harmonía con lo informado por el Negociado de Contribuciones de ésta Intendencia, se observarán las prescripciones siguientes:
Primera. Que los expedientes de bajas de cuotas tributivas hayan de ser informadas previamente por la Intervención de la provincia, debiendo dársele cuenta de la resolución adoptada, para que en los casos que la baja sea improcedente cumpla con lo mandado en las disposiciones de contabilidad.
Segunda. Que cuando la retirada de recibos obedezca á modificaciones de cuotas, después de oída la Intervención y antes de pedir los recibos mal extendidos, se justifique en el mismo expediente haber hecho cargo á la recaudación de los nuevos.
Tercera. Que los recibos retirados de la recau dación se unan al respectivo expediente. *
Cuarta. Que se haga presente á las Administraciones qué se les exigirá mancomunadamente con los Interventores, y con todo rigor las responsabilidades oportunas, si en el acuerdo de bajas dé cuotas tributivas ó petición de recibos sé cometieran infracciones legales de fondo ó forma.
Quinta. Que las Administraciones remitan mensualmente relaciones de las bajas ordenadas por urbanas, rústicas y subsidio, en las que se hará constar el pueblo, números de orden, y de amillaramiento—cuando se trate de territorial—y de orden solo—cuando sea dé subsidio—ejercicio, nombre del contribuyente, el de la finca (si es rústica), situación de ella (si es urbana), cantidad, y motivo de la baja.
Sexta. Que el nombramiento del personal subalterno de las Administraciones de Hacienda corresponde á los Administradores como determinan los artículos 12 y 14 del reglamento orgánico de la Administración Económica de la Isla, y 112 del subsidio Industrial; pero cuando dichos nombramientos constituyan comisiones Ó servicios de inspección periódica ó extraordinaria deberá comunicarse á esta Intendencia el nombre del funcionario nombrado y servicio que se le encomiende.
Lo que se hace público para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 208, de fecha 13 de Enero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:.
«Excmo. Sr.:—De conformidad conio informado por esa Intendencia general de Hacienda, en carta oficial núm. 1095, de 31 de Agosto de 1895, en el expediente promovido porvarios comerciantes de Cienfue-gos, para que no se, cobre el impuesto del 10 por 100
un Ccreer aquí
L* como«
"j¡S.
Eoa Regente letón délos
¡■fectos.»
■ ùltimo, se ; ■renerai cono
Batana, 12 d
WENDEN'
li
Ella superi ■peral de ■queme coi ipe Agosto c
■Jas y preve Kgplir con Eos cinco dí ■Sibintenden tío de todos 1 ordenanza I«probaci< Reamo des ■ejráfica, la ¡jefe, eipresa Mismo.—Por a: lía de la ílvlatelegrá laiestosloí ■jero, y por ■ndosisek ■las formal» ■tanzas v Rer admitida mjmmargei I'Mefraude lilis excepc: ■.-4* Sega ■arto ejempla -fsconsignat ¡fuera pres Se acompai aro y partid ■dadebidam ■ado en la A Enando ader Bregado el e
piano de c pial Admin «.ote órdenes ■los expres dees presentí ■ de ordena: líelos artíci pan infracci ■>.—6.a Tér leí artícelo f fttégrafoáe agida, del ir 4 presentado tajarte, con la .'idamente Mamelones fiero de las m «despacho,J 'Tríade suing ¡w diario, p 3, m tanto nc ínfes, sendo reqnisito de uptato, ning 'I iiígla, basta tapletamen 4,‘Enlos tallista fe anterior 1 pasado. S lames, de cae
;dases del, 9yPqut Meridos <E ^i-Nomb te del Ai |arancelarii Màel'ini teasunto, «kaodere: k prevenir i PWaruna: tequese Mio;el ( 'fendo co: tetrarse '"indo està tecamfóo
SI «n qi
Ufe» tan
CT*CCÌÓ!
wnsigi
l^ndades / copta
?e es -Es i
rh¡
’ proci