GACETA DE LA HABANA
795
tribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer-su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedí miento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 18%.—El Administrador, Aníbal Arriate.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa baile de Aguila núm. 272, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, acontar desde esta efecha, se personen en dicha oficina; advirtiéndoles que de no verificarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma de terminada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 18%.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g ............................ 9941	64
Diez por ciento transitorio....................... 1526	86
Exportación....................................   10325	11
Descarga..........................................  390	09
Carga.............................................  889	01
Depósito mercantil..................................  .
Intereses de pagarés. .	.	...	•
Multas..........................................     47	71
Impuesto especial de fósforos. . .....................
Idem sobre pasajeros. ..............................•
Resultas del presupuesto de ampliación....................
Idem de los definitivamente cerrados ......
Total ....	23120
RAMOS ATENOS.
6 p. S diferencia premio legal plata .....	1	65
Consumo de bebidas................... . .	9	•
10 p. § sobre tarifa de viajeros. ......	49	20
Consumo de ganado... . .................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ . . .	99	86
Atraque, Pontón y Draga para la misma .. . .	20	.
Total general. .	23300 43
Habana, 24 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 22-r-Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento rematar en pública subástala recaudación dé los impuestos establecidos sobre “Consumo de ganado” y el ingreso de las reses en los corrales, y uso de los Rastros,- con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar para dicho acto el día 29 de Mayo próximo, á las doce de la mañana y que ha de tener efecto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal y en el Gobierno general bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Secretario; Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de los impuestos municipales sobre el “Consumo de ganado” y el ingreso en los corrales.
Artículo l.° El impuesto sobre el “Consumo de ganado”, consiste en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo de carne qne produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo de esta Capital ó el de los barrios que corresponde el término municipal de la Habana, ya sean unas ú otras beneficiadas por encomenderos matriculados en los Rastros ó por particulares en fincas ó poblados que comprenden el término.
Art. 2.° Los productos de los Rastros ó Mataderos consisten en el impuesto por razón del ingreso de las reses en los corrales y el uso de los mataderos,: por lo cual el Excmo. Ayuntamiento tiene el derecho de cobrar un peso oro por cada
una res vacuna que se beneficie; un peso treinta y seis centavos oro por beneficio y conducción de cada cerdo; sesenta y dos ceptavos, oro, por la de cada carnero; doce centavos por el alquiler de cada mesilla del Matadero de ganado menor, y cincuenta centavos, oro, por cada saco de carbón de cisco. La recaudación de los productos á que se contrae este artículo y el anterior la verificará el rematador en la forma que determinen las disposiciones que se hallen vigentes con relación al cobro de los impuestos.
Art. 3.° Las reses de todas clases que se destinen al consumo público, se beneficiarán precisamente en los Rastros, previo reconocimiento en los Profesores Veterinarios, y el rematador cobrará los derechos correspondientes, según el resultado del peso.
Art. 4.“ Se exceptúan únicamente de pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen para el exclusivo consumo de las familias, debiendo justificar este extremo el cabeza de familia, ante el rematador, del que obtendrá previamente gratis el permiso correspondiente, quedando sujeto á las penalidades establecidas, si se le sorprendiese sin haber obtenido el referido permiso ó si destinase el animal sacrificado á otro objeto que el mencionado.
Art. 5.° Para la exafcción y cobro del impuesto establecido, se entenderá que solamente están exceptuadas del mismjo en las reses vacuna, lanar y cabrío, la cabeza, la sangre, las patas, el cuero, el rabo, el vientre y la asadura,y en los cerdos, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 6.° No se permitirá la salida de las carnes de los Rastros sin haber satisfecho los impuestos expresados, y el Concejal Inspector de ellos y la policía municipal auxiliará al rematador en caso necesario.
Art. 7.° El rematador tendrá su acción expedita para tomar las medidas que sus intereses le aconsejen para seguridad de aquellos en el orden del servicio interior dé los Rastros, siempre que no se alteren las horas de dar principio á la matanza y peso de las carnes, y que no se perjudiquen los intereses de los encomenderos.
Art. 8.° Para el peso de las carnes se tendrá en cuenta la ley escrita sin que pueda separarse el rematador de su texto literal y caso de que sobre este extremo ó cualquier otro, ocurriesen diferencias entre éste y los contribuyentes, el Excmo. Ayuntamiento las dirimirá, inspirándose en lo que estrictamente determina la ley.
Art. 9.° El tiempo de duración del remate será de dos años naturales, contados desde el día en que tome posesión el que resulte rematador, y estará obligado á continuar con las mismas condiciones,, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente ó determine el Ayuntamiento la forma que debe dar en lo sucesivo, siempre que esta prórroga no exceda de tres meses. .
Art. 10. El tipo de la subasta por ambos impuestos es el de 810,100 pesos en oro en cada año, debiendo el rematador ingresar diariamente en la expresada moneda y antes de las tres de la tarde la cantidad que corresponda á un día, con arreglo al precio del remate, y que según el tipo será el de 2219 pesos 46 centavos, en la forma siguiente: 1468 pesos 08 centavos que ingresará en las cajas municipales, por cuenta del impuesto de consumo de ganado; 339 pesos 60 centavos por el resto de dicho impuesto, que ingresará en el Banco Español de la isla de Cuba por las 781 milésimas por kilo de carne, y 411 pesos 78 centavos que ingresará asimismo en el Banco por los productos de los Rastros que se explican en el artículo 2.°, entregando en la caja Municipal cartas de pago de aquel establecimiento, que acrediten la entrega de las dos partidas últimamente mencionadas. El ingreso podrá hacerlo únicamente el contratista por dos ó más días juntos, cuando por haber sido festivos algunos de ellos, no haya podido hacer el ingreso en el día.
Art. 11. La falta de cumplimiento por parte del rematador de la condición anterior, cualquiera que sea la causa que la produzca, da derecho á la Corporación para rescindir el contrato, con pérdida para el contratista de la fianza, sin admitirse sobre ello reclamación alguna, ni ulterior recurso.
Art. 12. Será de cuenta del contratista todos los gastos que origine la recaudación de los impuestos que se rematen, incluso el peonaje que se ocupa de la limpieza de los Rastros y de la colocación de las carnes en las romanas en el acto de pesarlas.
Para poder tomar parte en la subasta se requiere el depósito previo de la cantidad de 30.000 pesos en oro español ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890 por su valor nominal que será devuelto á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenida hasta que preste la fianza definitiva,
y si no lo hiciere en el plazo legal, perderá dicho depósito.
Las proposiciones' se presentarán en pliego cerrado en papel del sello 12.°, acompañada de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal, intervenido por Contaduría, en que se acredite la constitución del depósito prevenido, consignándose la cantidad que se ofrezca, precisamente en letras, con arreglo en un todo ai modelo que se inserta al final.
Perderá el depósito provisional el que no hiciese proposiciones ó el que las hiciese por cantidad menor de la fijada como tipo para el remate; entendiéndose en cualquiera de los dos qasos que hace dejación del depósito en favor de los fondos municipales. f
Art. 13. Solo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al autor de la proposición que resulte en definitiva más ventajosa, ó sea la que ofrezca mayor cántidad para el Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 14. Dentro del plazo de 10 días, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva, ampliando la provisional, en lo necesario para cubrir el valor que importe una quincena, al respecto de la cantidad anual porque se le haya adjudicado, y ella responderá del cumplimiento del contrato.
Art. 15. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, pues la subasta se celebra á riesgo y ventura para el rematante.
Art. 16. El que resulte contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excelentísima Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción á la regla 7.a del artículo 3.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. El acto de la subasta, forma de entrega, apertura de los pliegos y demás requisitos del remate, se ajustarán á las prescripciones contenidas en el artículo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 18. En el caso de que en el transcurso de los dos años señalados como duración del contrato, se alterase la forma de los dos ó alguno de los impuestos que se rematan, en el sentido de aumento ó disminución, Se procederá en justa proporción á reformar la obligación del rematador en cuanto á la cantidad del remate por el tiempo que falte, sin que este incidente afecte en nada los demás particulares de la contrata; y si por culquier circunstancia fuese suprimido, quedaría de hecho rescindido en cuanto á lo suprimido, sin más derecho por parte del contratista que el de .reclamar la devolución de la fianza, que le será devuelta inmediatamente, si de la liquidación que se practique resulta libre de responsábilidad.
Art. 19. La subasta tendrá efecto en la sala capitular y en el Gobierno general simultáneamente á las 12 del día designado, admitiéndose los pliegos durante solo media hora,procediéndos een-seguida á su apertura y lectura en la forma dispuesta en estos casos.'
Art. 20. Serán de cuenta del que resulte re-matádor el pago dé los impúestos establecidos ó que se establecieren: el reintegro del papel usado en el expediente y los gastos de publicación, escrituras y sus copias testimoniadas y todos cuantos se causaren hasta que se le dé posesión, pues la suma que resulte de la adjudicación se entenderá líquida para el Excmo. Ayuntamiento. Un testimonio de la escritura deberá agregarse al expediente. Mientras no queden cumplidos estos requisitos no se dará posesión al rematador.
Art. 21. El que beneficie ganado para el consumo público sin habér satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas de pago del impuesto y multa de diez pesos en oro, cayendo además las carnes en pena de comiso, llevándose á efecto por el rematador la formación del expediente y justificación del hecho, con intervención del alcalde del barrio ó de dos testigos, en su defecto, correspondiendo al Sr. Alcalde municipal la resolución del expediente y el inicio de la vía de apremio en su caso, disponiendo dicha autoridad, de la carne decomisada, en la forma que se estime conveniente, y entregando al rematador, previo recibo, el importe de la multa que haya el expediente originado.
Art. 22. Las compras de básculas y romanas que se hagan necesarias durante el tiempo de la contrata serán de cuenta del rematador y quedarán á su terminación, á beneficio del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 23. La fracción de peso qne no llegue