GACETA DE LA HABANA
999
puesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro del tercero día.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2132 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra Manuel Pérez, por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Abelardo García Otero; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á recojer el sombrero ocupado en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 22 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2131	I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Juan Curbelo Quiñones posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.-El Escribano, Luis Téstar.	2130	I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por hurto á don Pedro Manjón; ha dispuesto se convoque á la parda Micaela Gallardo y al moreno Manuel, conocido por Carambola; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 24 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2129	I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si el pardo Carlos Manuel Valdés Rubio, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan dentro del tercero día.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2128	I	27
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si D. Manuel Mata Trujillo, posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2127	j	27
El Sr. juez	de 1.a	instancia	é instrucción del	distrito de
Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Juan Catalino Fernández, por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Jas personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano,	Luis	Téstar.	2126	I	27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigoy, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y empazo al pardo don Juan Fraginal, de oficio sastre; á fin de que dentro del término de 10 dias se presente en este juzgado, para ser oído en causa que se le sigue por rapto déla parda D.a Guadalupe Hernández; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no comparece.—Habana, 23 de Mayo de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	2161	I	27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la parda doña Guadalupe Hernández, y á don Teodoro de la Rosa y doña Francisca Lorite, vecinos que fueron de la calle de las Animas número 13; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2159	I	27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Maure y Diéges, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar en dicha causa en este juzgado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana,	22	de Mayo
de 1896.— El Escribano, Arturo Galletii.	2133	I	26
PILAR.
En lás diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio á don Antonio Casariego y don José Balceiro Escubrido, vecinos de Tenien te Rey 92; don Francisco Vázquez y Vázquez, de Belascoain y Reina; don Francisco Vázquez García, de Belascoain 119, y á don José Comellas Crijo, don Manuel Fernández Felipe y don Angel Alcalde Muñoz, guardias del cuerpo de O. P.; para que el día 6 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.:—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presénte.—Habana, 25 de Mayó de’ 1896.—El Escribano Luis Mazón.	2160 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Casanella y Fabregat, por coacción, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Casanella y Fabregat, don José Guerra Rodríguez, don Andrés Gato y Ríos, don Enrique Delgado Martínez, don Rafael Rodríguez González y doña Manuela Rodríguez, vecinos de la calle Ancha del Norte 255; doña Dolores Martínez Castellanos, vecina de Zanja 115 y á los peritos albañiles don Juan Pérez González, vecino de Santiago 5, y dón Juan Fernández Pérez, de San Rafael 168; para que el día 6 del entrante mes de Junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	' 2156 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Noy y Sánchez, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos Noy y Sánchez, vecino de Neptuno 210; á don Ambrosio Guibernau, de Espada 19; doña Rosa Guibernau y García, de Espada 19; doña Pilar Valdés, de Belascoain 5, y don Manuel LJenín'y González de Concordia 148; para que el día 2 de mes de Junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á .las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 2122 I 26 El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 224,del corriente año, por uso de nombre indebido, ha dispuesto, en providencia de esta fe-
cha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fiunte y Ledo, natural de Lugo, 24 años, soltero y vecino que aparece ser en Lagunas 10, á fin de que se presente en este juzgado, Manrique 35, en día y horas hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Habana y Mayo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2124 I 26
CERRO.
En la causa formada contra el moreno José Ramírez, por hurto de un encerado; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que el día 14 del actual, compró un encerado al referido moreno; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.-^-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1896.—Luis Blanco.
2142 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de un sujeto blanco, de regular estatura, como de 30 á 40 años, que se encontró ahogado ayer en el río Almendarés, por Puentes Grandes, como también á los que puedan dar algún dato respecto á como ocurrió el hecho; á fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 218.-Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
2144	I 26
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de varios animales ocupados á don Esteban Mazón y don Rodrigo Escajadillo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á los animales encontrados con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que presten declaración en la causa referida, y cuyos animales son los siguiente s: 28 pollos y Gallinas; 1 yunta de novillos bermejos galanos con el hierro S, anca derecha; 1 caballo dorado, sin hierro; 1 mulo seboruno, hierro confuso; 1 jaca retinta, sin hierro; 1 caballo alazán, tuerto, con el número 597; una mu la de 6 y media cuartas, sin hierro; 4 novillos bermejos con el hierro S. E.; 1 vaca bermeja con su cría; 2 vacas bermejas lavadas, con el hierro (A. F)..—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1896.—Anastasio Arango.	2101 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á don Julián Alvarez y L>. Ignacio María Abreu, vecinos que fueron de esta localidad; á fin de que comparezcan en esta juzgado, sito en la calle de San José número 6, para un acto de justicia en la causa criminal seguida por lesiones á don Felipe Perozo; apercibidos si no lo cumplen de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Mayo 22 de 1896.—Anastasio Arango.
2145	I 26
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á los procesados don Manuel Muñiz Alvarez y don Jacinto González Sánchez, vecinos que eran de Melena del Sur, que por la Superioridad se dictó sentencia en la causa que se les sigue por hurto, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Manuel jVluñiz Alvarez y don Jaciñto González Sánchez, á la pena de 2 meses y 1 día de aiTéstó mayor, á cada uno, con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, y al pago de las costas, de por mitad, sirviéndole de abono la mitad de la mitad de la preventiva.—Y que en virtud de haber cumplido dicha pena fueron puestos en libertad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Mayo 18 de 1896. Ldo. Juan Bta. Díaz.	2091 I 26
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Rivera Bello, conocido por Caraballo, natural de los Palacios, casado, de 45 años, labrador, y á don Genaro Pérez y González, natural de Asturias, casado, de 33 años, del co mercio, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que les ha sido impuesta en causa por ri;a no autorizada; cierto y seguro que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer la busca y captura de los expresados individuo y su remisión á la cárcel de esta este partido, á disposición de este juzgado, por consecuencia de la expresada causa.-— Guanajay, Mayo 18 de 1896.—Ovando.—Ante mí, L. Angel García Zamora.	2084 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cabrera y Lar a, natural y vecino de Seiba del Agua, soltero, labrador, de 23 años, sin instrucción é hijo de don José y doña Justa, para que dentro de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en causa que se le siguió en este juzgado, por rapto de doña Dolores Mendoza Azcuy.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca y prisión del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este partido.—San Antonio de los Baños,.Mayo 21 de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente, justicia.—San Antonio, Mayo 21 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	2152 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Jaime Martín Denis, conocido por Mentado, natural de Canarias, vecino de Limonar, soltero, de 23 años de
edad y labrador, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Prudencia Josefa Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, si no lo verificare.— Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, j á disposición de este juzgado.—Matanzas, 12 de Mayo de 1896.
[ Francisco Barrena.—P. D., Dionisio Rossié.
2162 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez, natural de Asturias, vecino de Cárdenas, del comercio y como de 25 á 30 años, de estatura baja, poco bigote y boca Grande, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en el sumario que se le sigue por estafa á don Juan Quintana; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del mencionado Alvarez, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 19 de lc96.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2089 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eusebio Valido y Delgado, natural de Canarias, casado, labrador y de 23 años de edad; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Valentín Peraza; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.-Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Eusebio Valido y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 20 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su pnblicación, libro la presente.—Cárdenas, Mayo 20 de 1896.-El Secretario, Domingo Pérez Manso.
2143 I 26
COLON.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Arango, natural de Puerto Príncipe, vecino de Palmillas, soltero, de 23 á 25 años y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Arango, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2141 I 26
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al mo reno Roque Menéndez, natural de Guamutas, vecino de Palmillas, hijo de José y de Felicia, de 20 años, soltero, de campo, sin instrücción, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los éstrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la catisa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Roque Menéndez, el cual es de estatura alta, envuelto en carnes, cara regular, pelo pasa, ojos negros, nariz chata, boca grande, barbilampiño y tiene una cicatriz debajo del ojo izquierdo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.
2137	I 26
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Leonard y Barréto, natural de San )osé de los Ramos, vecino de Jovellanos, de 17 años, soltero y estudiante, hijo de José y Caridad y don Ignacio Güell y Vázquez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 9 días, se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que que se les sigue por violación de preceptos constitucionales en materia religiosa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión de los citado don José Leonard y Barreto y don Ignacio Güell y Vázquez, y su su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Mayo de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2136 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Casiano Pérez Quintana, por estafa, se cite á don Florentino Ricaño, vecino que fué de Amarillas, para que el día 24 de Agosto próximo, á la 1 y siguientes de su tarde comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Mayo 22 de 1896. Manuel V. Lavarría.	2140 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ceferino García, por rapto de doña Caridad Medina, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á la citada doña Caridad Medina y á sus familiares, para que á la mayor brevedad comparezcan ante el juzgado municipal del Manguito, á fin de evacuar un acto de justicia.— Colón, Mayo 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2138	I 26
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por muerte de don José Alonso, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los familiares de dicho Alonso, á fin de que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á hacer valer los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cientuegos, Mayo 21 de 1896.—Andrés S. Moreno.	2164 I 27