372
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de.
este partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á doña Candelaria Robaina ó sus herederos, cuyo domicilio se ignora, para que. den tro del impiorrogable término de nueve días que se han señalado, comparezcan en este juzgado, personándose en forma en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Julián Cabrera y Cao,- como protutor de los menores doña Isidora y don José Fernández y Quesada, contra doña Dolores Quesada, viuda de Fernández, doña Candelaria Robaina, ó sus herederos, don Francisco Alvarez don y Nicolás Díaz y Valdés, sobre nulidad de actuaciones judiciales; en la inteligencia de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho; prosiguiendo en rebeldía las actuaciones y entendiéndose en los estrados del juzgado, las notificaciones y demás trámites.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfue-gos, Enero 30 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	* 40 P 23
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libra da en causa contra don Lorenzo Comas, por falsificación, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se citen por este medio á don Lorenzo Comas, don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortíz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don Enrique Paredes Manresa, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don José García Lamas, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangoiz, don Francisco Díaz, don Enrique Aznal, José María González, don Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio Federico González, don Octavio Pérez Carrillo, para que el día 25 del actual, á las doce de la mañana, ante la sección primera de la sala de lo criminal de esta capital en que comienzan las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 15 de Febrero de 1896. —Domingo L. Oliva.	799 I 21
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto á Mr. Charles Henry Jones, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 21 de 1896.—Eligió Bonachea.	834 I. 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al pardo Félix Pedro Silva; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á de clarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el mismo por sustracción de menores.—Habana, Febrero 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
807 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa al asiático José Aquín, sé cite por medio de la Gaceta oficial á 2 asiáticos, cuyos nombres y actual paradero se ignoran, los que ahora 6 meses estuvieron colocados como cantinero y dependiente de la fonda situada en Bomba número 35; y para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1396.—Eligió Bonachea.	789 1 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrncción del distrito de Guadalupe, en carta orden de causa por estafa, contra don Alonso Marcos y otro; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Alonso Fernández Cuervo, doña María de la Paz López, don Ramón Fernández Cuervo, don Manuel Froilán Cuervo, don Virgilio Vidal, don Víctor de la Campa, doña Matilde Saperá, don Fernando Montes Navarro, don Domingo Lavín Ruíz, don Leopoldo de León Pérez, don Román Peña Medina, don Pedro Sardiña Montero, D. Lázaro Fraga y Hernández, D. Leopoldo de Sola é Iradi, don Manuel Montes Núñez, don Joaquín Martínez Martínez, don Joaquín Barceló Hernández, don Félix Marcos y Fernández, don Segundo García Tuñón, D. Eduardo Varela Zequeira, don José González Báez, don José Menéndez Menéndez, don Francisco de Castro, D. Pedro Julián Ambrón Reinal, doña Rufina Amandí, don José Estrada, don Juan Sardiña Molina, don Juan Suri González, don Lino Abreu, don Cornelio Bosquet Massaria, don José Negreira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, D. Manuel V. Bango y León, don Domingo Martínez, don Narciso Crusell, don Juan González, don Mariano Gi anados, don Juan Bautista Sardiña, don Antonio de la Torre Salcedo, D. Juan Domínguez, Dr. D. José Lauzarot, Dr. don Diego Riva, Dr. don Francisco Rayneri, Dr. don Federico Córdova, don Juan Esteban Aguado y don Antonio Fernández y Menéndez; para que el día 16 de Marzo del año actual> á las 1.2 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan como testigos al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 20 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	835 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín Castillo y otros, por robo; ha dispuesto que por 3 números de la Caceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad y Bohigas, don Enrique Baenes Barrientes, don Francisco Márquez y Márquez, don Manuel Ba-rreiro García, don Francisco Rodríguez Valdés, doña María Castillo Gallardo, morena doña Elvira Carbó, don Manuel Ri-vadulla Neira, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, D. Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde Díaz, don Ahdrés Bazán Fernández, doña María Luisa Martínez, D. Domingo Martínez González y don José Prats; para el día 17 de Marzo próximo, á los 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral del referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
831 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alvaro Menéndez Guardado, por hur-
to y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Iglesia Insola, don Gregorio Carvajal Jiménez, don Tomás Blanco Santiago, don Antonio Pérez López y don Joaquín Ravaso Manzanedo, para que el día 11 de Marzo próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento deque quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si nó comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura. 803 I 23
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Vega, natural de Asturias, soltero, de 20 años, hijo de Canuto y Josefa, vecino de Obrapía 89, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de la que conoce en la octualidad la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 18 de Febrero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, L. Andrés Segura.	706 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en causa por falsedad en documento público se cita por la Gaceta oficial á D.a Juana Villarín,para que dentro del término de tres día comparezca en este juzgádo Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1896.—Luis Téstar.
83 s I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la .superioridad, librada en causa contra D. Félix Costales y dos más, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Luis Pita, D. Vicente Nadal, D. Pascual Gómez, D. José Miró, D. Vicente Juan, D. Francisco J. Pérez y D. José Ruíz Machón, para que comparezcan el día 28 del actual á las doce de la mañana ante la Sección primera de lo criminal de esta Excma. Audiencia á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 20 de Febrero de 1896.—Él Escribano, Luis Téstar.	837 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por hurto contra el moreno José Luis Quirós, ha dispuesto se convoque por este medio á un moreno conocido por «Papito» para que comparezca en este juzgado, sito en Chacón núm: 2 á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1896.—El Escribano,
Luis Téstar......... 836 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don Joaquín Cabal ei**o, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Díaz Granados y Cabaleiro y á los testigos don Juan Boleda, don Juan López Fernández, don Miguel de la Torriente, don Florencio del Valle, O. José M. Ximeno Cruz, D. Miguel Claver Román, don Alejandro Rubio-Valdés, don Francisco Alvarez García, D. José Fernández-Flores,-D. Francisco Mirón Rivas, don Narciso Cerú,- don Francisco Cabreiro, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, D. Fernando Flores, D. Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón; para que el día 16 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento dé que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.?;—Habana, 20 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	805 I 22
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Ruperto Larrazábal, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen al expresado Larrazábal y á los testigos don Miguel Mateo Roselló (a) La Colla, don Manuel Rodríguez Alonso, don Manuel Mayan Vigo, don Domingo Menayo y Menayo, don Cipriano Alvarez Fernández, don Domingo Martínez González, don Vicente González Areu, don José Miró Ginés, don Ricardo Infiesto Fernández y D. Sebastián González Bosques, para que el día 5 de Marzo próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
804 I 22
En la causa que en este juzgado se instruye por lesiones á don Manuel San Martín, contra doña María Gómez y doña Dominga Simón; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia dictada en esta fecha en el incidente de embargo, ha dispuesto se cite á las personas que puedan 1 declarar acerca de si conocieren bienes de las procesadas y comparezcan en el juzgado, Chacón número 2, á declararlo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Febrero de 189ó.—Luis Téstar.
790 I 21
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á un individuo conocido por «Nillo», cuyo nombre, apellido y domi-cicilio se ignora; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 79 del corriente año, formada por estafa i don Serafín Nodar y González.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
832 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Ferrerá y Tomás, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que se citen por este medio á don Constantino Lobeto Martínez, vecino de Estrella número 159; doña Angela Cano Bello, del mismo do-| micilio; don Manuel Díaz Ferrero, de Manrique 199, y á los | médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo ! F. Plá; para que á las 11 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala
de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
833 I 23
Don Jjulio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción ctel distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Mera Gómez, natural de Vivero, en Lugo, estado casado, profesión dochero, de 37 años de edad, hijo de Manuel y de María; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Por su mandado, JoséB. Egea.	806 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López Calzadilla, natural de Guanabacoa, profesión tabaquero, de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por rapto de doña Rita Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	787 I 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrit'o del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Crescencio Suris, natdral de Cimarrones, provincia de Matanzas, soltero, tabaquero, de 26 años de edad y vecino que fué de Dragones 76; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad «Centro de Cocheros»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios necesarios.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.— Habana, Febrero 15 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	809 I 22 u.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa núm. 297 del año 1895, seguida contra don Adolfo Arrains y Cuilet,por hurto á don Paulino González, se cite por medio de la Gaceta oficial al expresado don Paulino González, Inspector ó Celador que fué del consumo de carnes de esta ciudad; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de hacerle entrega de la camiseta de su propiedad, que fué ocupada por dependencia de !a aludida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Esc«* f baño, P. S., Donato Naveira.	808 I 22 .J
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instruc- ’ ción del distrito del Pilar, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Silvestre (a) Elefante, hijo de Antonio y de Justa, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 22 años de edad, vecino que fué de San Miguel número 12; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Valentín Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios necesarios.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana y Febrero 17 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
786 I 20
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, en la causa tormada por hallazgo del cadáver de un individuo blanco desconocido en el río de Almendares, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que conocieran al referido individuo, el cual era de regular estatura, de pelo negro, vestía pantalón de dril de rayas oscuras, camiseta de punto, zapatos de bece- | rro de corte bajo, representando tener de 32 á 36 años, así como las que pudieren dar razón del hecho para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á prestar declaración. — Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 17 de Febrero de 1896.—Luis Blanco.	816 I 23
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blas García Valdés, natural de la Habana, soltero, de 28 años, j del foro, hijo de Blas y de Juana; y á don Oscar Díaz Avila, i natural de la Habana, soltero, de 28 años, hijo de Francisco y de Juana; para que dentro del término de 10 días, se presénten en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 12 de 1896.— Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	798 I 21
GUANABACOA.
En la causa criminal, seguida por hurto al pardo Rafael Lugoñes, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por un día de la Gaceta de la Habana, al pardo Rafael Lugones, vecino que fué de esta villa en la calle de Barreto núm. 104, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Pe- j pe Antonio núm. 46, en horas de 8 á 11 con el fin de qup ara-plíe la declaración que prestó en dicha causa, bajo apercibí- | miento de la multa de doce y media á 125 pesetas si no comparece,-*—*Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba- j coa, Febrero 18 de 1896.—Anastasio Arango.
817 I 22
GUIÑES.
Hon manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc \ ción de este partido.
Por la presente se hace saber á don Manuel Fernández y Rodríguez: que en esta fecha se ha declarado terminado el
c han
Jf»teo le con
álvj cede
ill
aw*
Wm
é instf Por el yeldes part San Nicola actuad’*^ indicad«5«' antedicho dientes ó d
•Gl
teresen
¿nte mí)
El Sr.
propiedad
que se con ¿íguez F
cofflparezí de justicia para que i tonio, Fet
El Sr. propiedad ser que se García, ve día coinp ciaen can libro la pi cisco M. C
El Sr en propiei convoque ciaos y d< que dentr objeto d( por hurto para su c brero 19
Ldo. doi deli Por y Boleti Arias y ! de estati nariz ch; presente la culpa de doña cierto y justicia,
ysuag individ Cárden Nicasic de JaH 1896____
Bon Fi<¡ insi Poi renoAt Colòni soltero, Díaz, d
te ene Present quien ^ José fraráj, curso e
dan4j
Isure
19 <Je]
Do,], es . P< «iviles
Ustei
u°uj
He
S]
S
So

&

01*
f¡