164
GACETA DE LA HABANA
no solo al D. Ruperto de Santa Cruz y Diez, sus causahabientes y cuantos se crean con derecho á sucederle, sino también á los que igualmente se crean con derecho á la herencia del Presbítero don Dionisio de Santa Cruz y Diez, hermano que fué de aquél; para que en el término de 60 días á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de Madrid, Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Logroño ‘y demás sitios de costumbre, comparezcan en legal forma en este juzgado, á reclamar los derechos de que se crean asistí ■dos; bajo apercibimiento de que transcurrido aquel plazo, les parará el perjuicio que haya lugar; indicándose á los efectos de la ley de E. Civil, que doña Andrea y doña Marta de Santa Cruz y Diez, son hermanas de los expresados don Ruperto y don Dionisio, y la doña María de la Paz Milagro y Azcona y Santa Cruz, sobrina carnal de los cuatro, é hija de doña Cecilia de Santa Cruz y Diez, hermana de aquéllas y que la herencia excede de 2000 pesetas.—Dado en Logroño á 12 de Septiembre de 1195.—Pedro Arias Gago.—Por su mandado, Pablo Apellaniz.	370 T 24
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gáceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Mauricio Bermúdez, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para recibirles declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones, contra el expresado Bermúdez.—Habana y Enero 18 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	345 I 23
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí y en la causa seguida por estafa; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Domingo Marcicán, vecino que era de Monserrate 89; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto de justicia en la referida causa.— Habana, Enero 18 de 1896.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.
344 I 23
El Sr. juez de instrucción de Catedral, por ante mí y por uuto esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa á don Pedro Ramos; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 14 de Febrero del año próximo pasado, para la pri sión de don Ignacio Canales Urribarri.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 352 I 22
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Arias Revuelta, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para recibirles declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que instruyo por robo contra el referido Arias Revuelta.—Habana y Enero 18 de 1896.—Nicanor del Campo.	346 I 22
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc-ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Brito, natural de la Habana, casado, del fora, de 30 años, hijo de Rafael y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 16 de Diciembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	383 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito de Belén.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Felipe Iglesias y Villaverde, natural de Asturias, soltero, de 30 años é hijo de Pedro y Benita; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de citarlo v emplazarlo en la causa que con el número 653 del año de 1£93, que contra el mismo instruyo por el delito de lesiones.—Habana, Enero 20 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	364 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Nicolás Ealo y otros, por estafa, se convoque por este medio á dicho don Nicolás Ealo, á don Raúl Soldevilla, á don José Estrada, á don Adolfo Fernández, á don José del Riesgo, á don Germán Ferreiro y á don Manuel García Gómez, para que á las 12 de la mañana del día 27 del entrante, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y pajja su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea
341 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 24 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la F.xcma. Audiencia, á doñ Manuel González García, don Manuel González Landín, don Agustín C. Zequeira, don Alejandro Qrúe, don Francisco Viza y don Andrés Guerrero, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don José Pedrei-ra y otros, por atentado.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	365 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, de causa contra el pardo Leopoldo Valdés (a) Guayabito, por hurto, se cite por este medio á dicho pardo Leopoldo Valdés, á don Alberto García Riambau, á don José Miró, á don Esteban Fernández Rodríguez y á don Segundo Prendes, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 21 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonaehea.
369 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen á las morenas Catalina González y Modesta García, al pardo Miguel Alvarez y á don Rafael García Calderón, así como los guardias de O. P. Camilo Alvarez y Guillermo Barros y vigilante Francisco Vi-lélla, para que á las 12 de la mañana del día 25 del mes actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	343 I 22

El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 22 del mes actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Francisco Torrens, don Aniceto Molina, don Generoso Menéndez y á don Mariano González y don Francisco Valdivieso, guardias de O. P , con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra don Manuel Morales Alfonso, por robo frustrado.-Habana, Enero 17 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
342 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que $e cite por este medio á don Ramón To-ribio Díaz, don Juan Velázquez Quintero, don Prudencio Ubieta Pellejero, don Juan Martínez, pará que á las 12 de la mañana del día 13 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audien-eia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Luis Cecilio Valdés (a) Llaguita.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	387 I 24
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don )oaquín Cabaleiro, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto ^que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Díaz Granados y Cabaleiro, y á los testigos don Juan Boleda, don Juan López Fernández, don Miguel de la Tornente, don Florencio del Valle, don José M. Ximeno Cruz, don Miguel Claver y Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, don José Fernández Flores, don Francisco Mirón Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabeiro, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, don Fernando Flores, don Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón, á fin de que el día 13 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 21 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	378 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta á la persona que en la noche de ayer como á las 7, le hurtaran ó se le extraviara en el Parque Central frente al Teatro de Tacón, un sombrero de jipijapa con crespón negro; para que dentro del tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	315 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Marcial de los Santos y Nieto, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee.bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón dós, á prestar declaración en dicha causá.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1896.— El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	313 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á los morenos Anselmo Peñalver, y su concubina María de las Nieves, que eran vecinos de Tenerife 76; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Mal oja núm. 13; al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa seguida en este juzgado por lesiones al moreno Anselmo Peñalver.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	373 I 23
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Pedro Angel Diez y Muro, por rapto, ha dispuesto que se citen por este medio á doña Flora Cárdenas y Solís, doña Blanca Solís y Cárdenas, doña Mercedes Navarro y V. Herrera, doña María Solís vinda de Barò, don Federico Barò Solís y don Ramón Solís, para que á las 12 de la mañana del día 28 del ac tual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	381 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesión que sufrió don Manuel Campos Piñón, por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al mencionado individuo, vecino que fué de la calle de Condesa 29, para que en el término de 5 días, á contar desde el primero de la publicación de la presente, comparezca en el juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se expídela presente.—Habana, Enero 20 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez. .382 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, én providencia del día de hoy, se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Quintana, cuyo domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, ascendente á 167 pesos 20 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
380 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instruccción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por suicidio de don Juan Umpierre González, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolores Garriga y Díaz, vecina que fué de la calle de Concordia 190; á fin de que comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábiles, para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
368 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa seguida por estafa, contra el pardo Pablo Márquez, y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se requiera por medio de la Gaceta oficial, al re-
ferido pardo cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la referida causa, ascendente á la suma de 161 pesos 20 centavos oro.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana,. Enero 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
367 I 23
El Sr. juez dé 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria recaída en causa que se le siguió á los morenos Bonifacio Puente y Marrero y Simón Cárdenas, por robo, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se requieran á los expresados morenos Bonifacio Puente y Marrero y Simón Cár-donas, para que abonen de por mitad las costas de dicha causa, ascendentes á 187 pesos 40 centavos, á que también fueron condenados.—Habana y Enero 21 de 1896.—El Escribano* José B. Egea.	366 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los cocheros conocidos por Carnaval, Puerto Rico y Panadero, a fin de qué dentro de quinto día se presenten en este juzgado, Consulado 65, á prestar declaración en la causa número 8, por lesiones á don Angel Rodríguez Alvarez.—Habana, 21 de Enero de 1896.—Luis Blanco.	388 I 24
»El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de la morena Isabel Jané, vecina. que fué de Cristina 10 y de Pila número 43, y que fue muerta violentamente el 10 de este mes; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en la causa núm. 20* é instruirse de los derechos que le concede el art. 446 de la ley de E. Criminal.-Habana, Enero 17 de 1896.—El Escribano* Luis Blanco.	328 I 21
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Muñoz y Medina, natural de Sevilla, de 35 años de edad, soltero, empleado y vecino de este pueblo; para que dentro dél término de 10 días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la. causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado don Domingo Muñoz y Medina, y ló remitan al establecimiento indicado, á disposición de este juzgado.—Marianao, Enero 18 de 1896.— Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
327 I 21
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la ocupación de un reloj y leontina de plata, un corta plumas y unas tigeras que fueron sustraídos en la noche del 16 de los corrientes de la habitación que ocupaba doña Carlota Hugues, en la calle de Corralfalso 81, en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autori dades y agentes de policía judicialla detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 20 de 1896.-Angel Acosta.—Rafael Galíndo.	386 I 24
En la causa criminal seguida por hurto á don Roque Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio Pérez, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á fin de que sea oído.en dicha causa; apercibida de lo que haya lugar si no comparece, y por último también la ocupación de un saco con 34 pares de hormas y varios hierros de zapatería, y detención de las pejsonas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Enera 18 de 1895.—Anastasio Arango.	391 I 24
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Valdés, cuyas generales se ignoran; pero que es de estatura regular, delgado, color blanco, bigote pequeño castaño y como de 20 á 22 años, para que dentra de 10 días, contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por homicidio de don Pedro Iglesias; seguro, que si no lo no lo hace así, sera declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación, á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplimentar lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 15 de 1896.—Acosta.—Rafael Galindo.	325 I 22
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodrá Roura, por disparo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Andreu Fábrega y don José Martínez Galdós, vecinos que eran del Surgidero de Bataba-nó, para que á las 12 de la mañana, del día 27 de Enero actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.-Bejucal, Enero 13 de 1896.—Gaspar Barona.
338 I 21
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito, Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la pplicía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado zaino, de 7 años, como de 7 cuartas, y una albarda y freno de campo, hurtados á don José Rodríguez Díaz.—Bejucal, Enero 11 de 1896.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 321 I 21
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dou Ricardo Menéndez Miranda, natural de la Habana, vecino de Bainoa, soltero, dependiente, de 17 años, de baja estatura, color trigueño y se peina las chuletas, para que en el término de 10 días, se presente en la cáreel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de