GACETA DE LA HABANA
909
dio kilogramo, quedará á beneficio del encomen dero; pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo. ■
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho sus derechos correspondientes los dueños, en los puntos dondé aquél existiere, y en los demás no se expederán sin haberse ejecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse él encomendero del justificante de pago, que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
4.	a Las compras de básculas y balanzas, se rán de cuenta del arrendatario,, cuando no existan aquéllas en los rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pa saje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciendo un treinta por ciento por los despojos á que se refiere la excepción del artículo 1,°
6.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan lari mismas;, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el t'o'd'o ó parte de estas carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21’.
También están exceptuadas del pago del arbitrio las carnes del ganado que maten las tropas en operaciones y campamentos, para el exclusivo consumo de las mismas, sin intervención de contratistas que le faciliten el abastecimiento.
7.	a i Las carnes-de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en ésta, para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de upó á otro barrio de los términos para su venta, pues éstas deben se expendidas en el punto donde.se sacrifiquen, bajo las penas marcadas1 en la condición 21.
8.	a El remáte' Surtirá sus, efectos desde; l.° de Julio de 1896 á 30 de Junio de 1897.
•9.a La subasta se entenderá por todo el tér-|mino municipal,, fijándose la cantidad de, treinta y nueve mil pesos, oro, por. cuya cantidad y demarcación solo se admitirán posturas.
10.	Para tomar parte en la subastaré necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el 5 por ciento del valor del remate.
11.	Las proposiciones sé harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, expresándose, en letras, la cantidad ofrecida; y en el sobre el objeto de la proposición, con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
, 12. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición y sujeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta si rio se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora, en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que presenten, numerándose por el orden de entrega. Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real ordén citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Aynntamien- i to, no pudiefido rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indernnización ó rebaja, si no se altera el valor del arbitrio; pero quedará, desde luego, rescindido sin indemnización alguna, en el caso de que deje de ser ingreso municipal, por virtud de resolución superior.
Ib. El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el 10 por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.,- Dentro de-los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; el rematador justificará haber cónstituído la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testimonio de la escritura de fianza, caso
de que se exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
*	18. El arrendatario queda obligado á ingre-
sar en la Depositaría municipal, los días 15 y 30 de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe d,e la quincena á Los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beriefició del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del rematé.
20.	Si se modificase- ó alterase el derecho de “Consumo de carnes,” en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
.21. El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren ó véndan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez, al pago dedos derechos y otro tanto más de la carne de contrabando; por la segunda, dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias tres tantos más, con el decomiso en todas.
: 22. La tramitación de éstos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes en un plazo, qué no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exácción. Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, Sé hará entrega al rematados, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán dé cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, anuncios, indemnización del espediente y demás gastos que se originen.
24.	Teridrá obligación el rematado/ de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose'nulos, los recibos qué carezcan de tal requisito, y á medida que los tálpriários sé vayan terminando, quedan también obligados los remadores á entregar sus matrices al Gonsí-storiOii
: 25. No ¿e dará posesión del remate mientras el adjudicatario no. acredité haber' abobado ei irii-porte de los anuncios, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Manzanillo, 25 de Abril de 1896.— Nicoltfs Ta-mayó.—'Vto. Bno.: Otero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el impuesto “Consumo de carnés,” de, todo el término, ofrece hacerse cargo del .mismo, por la suma de.. (en letras) pesos, oro, durante el ejercicio económico de 1896 á 97, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
(Fecha y firma.)-
Regimiento Cabañería de Sagunto.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de maestro armero de este regí miento, que ha de proveerse con arreglo al reglamento de 23 de Julio de 1892 (C. L. núm. 23S\ los que deseen. ocuparla remitirán al Jefe del cuerpo en el plazo de 15 días, á contar desde la fecha de este anuncio, las instancias acompañando los documentos que dispone el articulo 13 del citado reglamento.
Matanzas, 7 de Mayo de 1896.—El Comandante Mayor, Julián Durán.
Hallándose vacante la plaza de maestro sillero de este regimiento, que ha de proveerse con arreglo al reglamento de 23 de Julio de 1892 (C. L. núm. 236), los que deseen ocuparla; remitirán al Jefe del cuerpo, en el plazo de 15 días, á contar desdé la fecha'de este anuncio, las instancias acompañando los documentos que dispone el artículo 12 del citado reglamento.
Matanzas, / de Mayo de 1896.—El Comandante Ma-1 yor, Julián Durán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Ayuntamiento de Regla. Presidencia.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Vázquez y Aldasoro, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra los soldados del regimiento infantería de Simancas, Sebastián Gui-llén Zaragoza, Francisco Bélchez Fre/.neday Enrique Lie-vana Expósito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los .soldados Sebastián Guillén Zaragoza, natural de Badajoz, de 25 años, oficio carpintero, soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos id., nariz regular, barba escasa, boca regular, aire .marcial, y sin señas particulares; Francisco Bélchez, natural de Sueca, provinciá de .Valencia, de 28 años, oficio .barbero, soltero, estatura 1 metro 640 milímetros, sus sepas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, baca regular, y sin señas particulares, y En-, fique Lievana y Expósito, natural de Jaén, de 26 años de edad, oficio jornalero, soltero, estatura 1 metro 645 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, y sin señas particulares; y para que en el préciso término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial dé la provincia se presenten en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro; en la inteligencia de que en caso contrario serán declarados rebeldes, y se les parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á este Juzgado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
' En la Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Capitán Juez instructor,1 Ricardo Vázquez.	530
MANZANILLO.
Desiertas por falta de licitadores las subastas del arbitrio de “puestos públicos y vendedores ambulantes,” “alquileres de las casillas del mercado,” “derechos del matadero,” “recogida de basuras,” “suministro de maíz y composición de calles” para el ejercicio de 1896 á 1897, la Corporación municipal en sesión de ayer acordó sé anuncien las segundas subastas, las que tendrán efécto en la casa consistorial los días, horas y tipos que á continuación se expresan, bajo la Presidencia de la comisión que designe el Ayuntamiento conforme al Real decreto de 4 de Enéro de 1883.
Las subastas tendrán efecto el día 15 de Junio próximo, en el orden siguiente:
Puestos públicos y vendedores ambulantes, á las doce de dicho día, y tiene señalado él tipo de | 1300 pesos anuales; alquileres de casillas del mercado, á la una del próximo día, bajo el tipo de 4500 ! pesos al año; derechos del matadero, á las dos del ! propio día con el tipo de 3700 pesos al año, recogida de basuras, á las tres del indicado día en el tipo de 1200 pesos anuales; suministro de maíz, á las cuatro del citado día, sin tipo marcado, y com-¡ posición de calles, á las cinco del ya citado día, 'sin que tenga tipo fijado este servicio.
Don Benigno Cermeño Hernández, segundo Teniente del regimiento infantería Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructor del expediente núm 1357, que se sigue contra el soldado de la tercera compañía del segundo batallón del expresado cuerpo, Dionisio García Urosa, pof la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, de 26 años de edad, natural de Madrid, parroquia de San Millán, hijo de Pablo y de Evaris-ta, de oficio tapicero, estado soltero, estatura 1 metro 597 milímetros, sus señas estas: pelo negro, cejas id., ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, trente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y con el fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en la guardia del principal de esta localidad y deponga sus descargos, los cuales serán atendidos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, á fin de que practiquen I activas diligencias en busca del citado soldado Dionisio I García Urosa, al que remitirán en calidad de preso á la mencionada guardia, y á mi disposición en caso de ser habido; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la deDida i publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 2 de Mayo de 1896.—El Juez instructor,
; Benigno Cermeño. —El Secretario, Camilo Castro y Ro-| dríguez.	553
SANTIAGO DE CUBA
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel
Los pliegos de condiciones estarán de mani- j	^ Juez instructor permanente de esta plaza
fiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde hasta el anterior al señalado para los remates en donde podrán ser examinados y se facilitarán cuantas noticias soliciten los interesados.
Regla, 8 de Mayo de 1896.—José Cagigas.
Habiéndose ausentado de ella los voluntarios de la segunda y tercera compañía del batallón de esta ciudad, Víctor Domínguez y Domínguez y Daniel Palacios, á quienes instruyo expediente administrativo en averiguación de la responsabilidad que pudiera caberle con motivo del extravío del armamento y municionesque tenían á su cargo para la prestación del servicio.