Año LVIIL—Núm. 101
Miércoles 29 de Abril de 1896
Tomo 1*—Pág. 801
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEIR/IsrO
PUNTOS JDE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AISTTJISTOIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ovo. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................. . . . 50. cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la Isla de Cuba y General en
Jefe de este Ejército.
En uso de las facultades que me están conferidas por la ley de Orden público de 23 de Abril de 1870
ORDENO Y MANDO
i9 No se publicará en los periódicos ninguna noticia sobre la guerra que no esté previamente autorizada por las respectivas oficinas de Estado Mayor.
29 Tampoco se publicarán noticias telegráficas de carácter político sin la expresa autorización de la Secretaría del Gobierno general en la Habana ó de los Gobernadores Civiles en las demás provincias.
39 Queda prohibida la publicación de sueltos, artículos ó grabados que directa ó indirectamente tiendan á menoscabar el prestigio de la Patria, del Ejército ó de las Autoridades; á exajerar las fuerzas y la importancia de la insurrección ó á favorecerla de cualquier modo; á producir alarmas infundadas ó á excitar las pasiones.
. 49. Las infracciones de este bando que no estén comprendidas en los .artículos i9 y 69 del de 16 de Febrero último, se corregirán gubernativamente con las penas que establece el artículo 36 de la ley de 23 de Abril de 1870.
59 Serán responsables de estas infracciones las personas designadas por el art. 14 del Código penal de la Península, vigente en esta Isla, por el orden que en el mismo se establece.
69 Cuando un periódico haya sufrido dos correcciones y dé lugar á la imposición de una tercera podrá ser suprimido.
79 Los Gobernadores Civiles de las provincias quedan encargados del cumplimiento de este bando. Contra sus resoluciones, que habrán de ser siempre fundadas, podrá interponerse recurso de alzada dentro de las veinticuatro horas siguientes á su notificación.
Habana, 27 de Abril de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar; con fecha 11 de Enero de 1895, y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue:—-Excmo.
Sr.:—Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido, aparece: que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo título, por creerse con derecho á él en su calidad de nieto del último poseedor, y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente, desde el fallecimiento del último posee dor del título de Marqués del Real Tesoro y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del título de Marqués del Real Tesoro,' de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 6.° de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y puéstó el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Febrero, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento; advirtiendo que esta es la segunda publicación, debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la fecha del primer número y ha de hacerse en tres consecutivos.
Habana, 25 de Abril de i896.
El Secretario genera 1*
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Marzo último, se ha servido expedir el siguiente decreto:
Resultando vacante la Cátedra de Geografía é Historia del Instituto de segúnda enseñanza de esta capital desdé el año de 1882, en que falleció el propietario dé la misma Dr. D. Paulino Alvarez Aguiñiga, desempeñándose desde aquella fecha la expresada Cátedra, ya por profesores auxiliares ó bien por Catedráticos interinos, estando servida actualmente por el profesor auxiliar de planta de la Sección respectiva:
Considerando que los profesores auxiliares son los encargados por el ministerio de la ley de suplir temporal ó transitoriamente las necesidades de la enseñanza, sin que pueda presumirse que tal servicio deba continuar en forma supletoria de un modo definitivo, porque en este caso quedaría desnaturalizada la índole de tales funcionarios, en cuyo concepto y atendiendo á la notoria importancia y especial significación que tiene la materia objeto de la referida Cátedra, se hace no solo necesario, sino además conveniente proveerla en un Catedrático interino mientras el Gobierno de S. M. determina su provisión en propiedad.
Usando de las facultades que reconoce á los Gobernadores generales la Real orden de 14 de Octubre de 1893 para el nombramiento de Catedráticos en concepto provisional, á reserva de la aprobación Suprema que de ellos se haga en el de interinos.
Vengo en nombrar al Licenciado en Filosofía y Letras D. Justo P. Parrilla y Pére^, Catedrático provisional de Geografía é Historia del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, con el haber asignado á dicha Cátedra, en vista de los méritos y servicios que en el mismo concurren y que constan en la hoja de servicios que se acompaña; á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta de I este nombramiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo último, y bajo el número 710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—De conformidad con lo propuesto por esa Intendencia general de Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á la tarifa segunda de la contribución industrial se adicione el nuevo epígrafe «Establecimientos para la venta de leche, nata y manteca de vaca, ovejas ó cabras, con establo para el ganado,» con las cuotas de ciento sesenta y cinco pesos, en la Habana, cien pesos en las poblaciones de primera y segunda clase y cincuenta y cinco en las demás.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Impuestos especiales.
Circular.
Ha llamado la atención de esta Intendencia general el hecho de que en el transcurso de los seis primeros meses del actual ejercicio económico, solo haya ingresado en la caja del Tesoro la suma de $ 587*05 en concepto de “descuento sobre sueldos y asignaciones de fondos locales y especiales”, lo cual demuestra de modo indudable que el descuento de referencia no se aplica á todas las cantidades que el Estado, los Ayuntamientos y las Diputaciones provinciales satisfacen por los conceptos mencionados en el articulo 9.° de la ley de Presupuestos de 1893-94, ó que si se verifica, en vez de aplicarse á Rentas públicas se deja en el fondo especial respectivo, en la misma forma que se practica para los sueldos comprendidos en presupuestos, y esto por comisión ú omisión irroga perjuicios de consideración al Tesoro público.—Con objeto de poner término á esa situación, esta Intendencia se ha creído en el deber de recordar á los Administradores de Hacienda:-— 1.a Que para los efectos del impuesto á que se refiere el artículo 9.° de la ley de Presupuestos de 1893-94, están comprendidos en la denominación de sueldos,, asignaciones ó gratificaciones, no solo los que resultan consignados num éneamente en las plantillas de los presupuestos, sino también los que afectan á los gastos del material (en los casos que estén autorizados), los que - se abonen á empleados ó agentes de la Administración por multas, derechos, premios de investigación de las contribuciones, impuestos y propiedades, ^omisiones de venta de billetes de la Lotería, las de pago de premio y cualquiera otro emolumento satisfecho con fondos públicos de carácter general ó' local, exceptuándose únicamente aquellos en que así sé halle expresamente dispuesto.—2.° Interin las leyes de prespuestos consignen como “Minoración de gastos” los descuentos de los empleados comprendidos taxativamente en las plantillas, las oficinas Ordenadoras é Interventoras de Pagos, en cumplimiento del precepto legislativo, practicarán la baja del descuento en las nóminas respectivas librando solamente los haberes líquidos.—3.° En los pagos de haberes, gratificaciones emolumentos y derechos de los demás conceptos detallados en el artículo l.°, se librará el importe total, ingresando simultáneamente en Ren tas públicas el 10 por ciento con aplicación al artículo que fije la ley de Presupuestos respectiva ó determine anualmente la Intervención general del Estado.—4.° Las.Administraciones de Hacienda, las de Aduanas, y Ordenaciones de Pagos, procederán desde luego á practicar las liquidaciones oportunas para determinar las cantidades dejadas de ingresar á partir de la promulgación del presupuesto de 1893-94j exigiendo. desde luego, el oportuno ingreso en las cajas del Tesoro, ya de los perceptores ó de los fondos especiales, según su caso, é ingresando los productos con la aplicación determinada en el artículo 3.°— 5.° Serán en primer término responsables de los perjuicios que al Tesoro se irroguen, los habilitados de los fondos especiales y los encargados por los preceptos reglamentarios de la distribución de las multas.
Habana, Abril 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.