932
GACETA DE LA HABANA
HAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	z 06
Consumo de bebidas........................ 3699 70
10 p. g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado...............................ai
Arbitrio de 35 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . . ........... 130 44
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............
Total general. .	37494 50
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 18 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que se designe, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el año económico de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de Pan á establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargo, durante el año económico de 1896 á 97, y también por los cuatro primeros meses del de 1897 á 98, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.	° El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las ocho de la mañana y dos de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
3.	° El peso de cada pan será el de cuatro y cuarto onzas, y la harina y manteca que se em-1 pleen en su confección de la mejor calidad.
4.	° Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si á pesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos, á juicio del Alcalde municipal, á quien los jefes de los establecimientos darán cuenta inmediata, con remisión de muestras del artículo suministrado.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del mismo.
6.	° Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
7.	° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho dias siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
8.	° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de de-
mora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el ásentista el suministro én la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
9.	° El Excmo., Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y asilados en el de San José y de cualquiera otro, cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado, semanalmente, á su vencimiento, el importe del suministro.
10.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	No se admitirá proposición por mayor precio de diez centavos kilo neto en metálico con el 16 y fá p.§ de rebajo.
12.	Él acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de seiscientos pesos, oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
14.	El rematador dentro del plazo legal y antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil doscientos pesos en oro, ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 á 1890, por su valor nominal.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de ¿sos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiénte, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
15.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
18.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición
D. N.... N.... vecino de.......se compro-
mete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento, el pan que necesite para sus atenciones durante el año económico de 1896 á 97, y también por los cuatro primeros meses del de 1897 á 98, si no hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial, y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de...... (aquí el tanto por ciento que se
rebaje).
(Fecha y firma.)
El día 17 del entrante mes de Junio á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo el funcionario que se designe por ese Centro Superior, el acto de remate del suministro de carne, huesos, patas y mondongos para la confección del rancho á establecimientos municipales, en el año económico de 1896 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín MP Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carnes, huesos,patas y mondongos, para la confección del rancho, en establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1896 á 97 y también por los cuatro primeros meses del de 1897 á 98 si no hubiere contratista para ese ejercicio.
2.	” El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y cárcel, ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos, preyio pedido que se le haga el día anterior, de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento, con el Vto. Bno. del Inspector.
3.	° La carne será fresca, de toro, novillo ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de carne que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato.” Ésta operación se practicará de cuatro á cinco de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento, así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
4.	° La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrido una hora (las cinco y media) ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe del establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
5.	° El tipo máximum para hacer ofertas es el de nueve pesos en metálico el quintal de masa limpia de la clase expresada en el art. 3.°, el de setenta y cinco centavos cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos, aprovechables,'incluyendo el hueso interior de ías patas; y el de tres pesos treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho, con el dos y medio por ciento de rebajo en- los precios consignados. Si el juego de patas y el mondongo limpios no tuvieren el precio expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca, analizándose, si necesario fuere para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
6.	° El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el “Recibí” consignado en el artículo 3.°,
7.	° Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el día; devuelta al asentista éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin peijuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
8.	° Salvo el caso de falta de pago de suministro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia del precio que resulte.
9.	° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma, ordinaria, cobrando .semanalmente.
10.	El Excmo. Ayuntamiento por la celebra-