1082
GACETA DE LA HABANA
ción de Atrasos, vacante por cesantía de don Francisco Vergara, á don Cándido García del Busto, cuyas condiciones de aptitud legal se comprueban por los documentos que á la comunicación oficial acompañan; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dichp nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y'450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V; E. para su conocimiento y demásefectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel Ló pes Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 5 del actual, y bajo el número 1235, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio y en atención á la dificultad que puede surgir en algunas ocasiones para proveer las dos plazas de oficiales segundos Vistas Farmacéuticos que figuran asignadas en el presupuesto vigente para la Aduana de esa capital, por carecerse de funcionarios que á la aptitud para desempeñar el cargo reúnan el correspondiente título profesional; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que una de las referidas plazas quede suprimida, creándose en sustitución y en harmonía con- lo ya establecido para la Aduana de Manilá, una plaza de oficial 2.° Vista Ingeniero industrial, que será desempeñada por persona adornada del correspondiente título, cuya plaza queda dotada con el sueldo y sobresueldo señalado á la suprimida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección ia Circular.
Por Real orden circular de 6 de Mayo últinio, inserta en la página 528 del diario oficial del Ministerio de guerra, número 100 del 7 del mes de referencia, como resultado de instancia promovida por el médico civil D. Aurelio Repoll Herrero, se concede dispensa de edad, para tomar parte en concurso de oposiciones á plazas de médicos segundos de Sanidad Militar el 15 de Julio próximo á todos los licenciados ó doctores en medicina y cirugía que teniendo 30 años cumplidos, no excedan de 40 de edad, á condición de ser destinados á este distrito por el tiempo que dure la campaña.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de aquellos á quienes pueda convenir.
Habana 6 de Junio de 1896.— Valeriano Weyler.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 4 de Julio próximo, á la dos de la tarde, la subasta de la casa calle de Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, que mide una superficie de 74 metros cuadrados con 25 centímetros, tasada en la suma de 258 pesos 82 centavos, oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, por segunda vez, las presénten en esta Admiiiis-tración, en el día y. hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo .al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones1 la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante,
3.	a La subasta se abrirá á la dos de la tarde
en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.j ¡
En el‘caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
-4.a El importe de la subasta se pagará pre-1 cisamente en oro, y al contado,- dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado. Si transcurridos los 15 días no se presentare el rematador á satisfacer el importe del remate, perderá el depósito y el'derecho á lá subástá.
5.a Serán..de cuenta del rematador los ..gastos de escritura, inscripción á favor del Estado, tasación, anuncios y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo, requisito no se entregará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de.......
núm...., enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... pesos, en oro, (en letras), obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 del próximo mes de Julió, á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de ja cgsa sita Santo Tomás número 11, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 562 pesos 60 centavos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en subasta presénten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasáción y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de, media hora,, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por lá Junta de Bienes del:Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de-inscripción á favor del Estado; escritura, amuletos, tásáción y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca,1 debiendo entregarse en el Negociado, respectivo los recibos, sin ,cuyó requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino dé.«calle de.... con dédulá personal que acompaña, hace proposición á la casa cálle de Santo Tomás núm. 11, en Marianao,y ofrece la suma.de. .¡... (en letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en'un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
n Debiendo tener efecto el día 3 del próximo ¡"mes de Julio, á las tres de la tarde, la: subasta dél i solar-sito en la calle de Concepción, en Márianao,
I que linda á la derecha con ter?enó yermo de/“P'a-¡ riotama”, á la izquierda con D. Joaquín Saniá y ; D. Julio Carnet, y por el fondo pon D. Félix M.a 1 Cálléjás, qué mide una superficie- de,1481 metros.^ 34 centímetros cuadrados, tasado en la suma de 1 592 pesos 54 centavos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer
proposiciones se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para la celebración de dicho acto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—51 Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de Condiciones.
¡ 1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel dèi sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la parta de bagojqúé acredite haber depositado en las cajas de ésta Administración el 5 por 100 del valor-de la tasación y la-cédula personal.
La subasta se abrirá á las tres en punto y solo s.e admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que sé presenten dos ó más proposiciones-igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacie de 15vminutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y deniás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en él Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Ijon N... .N.... vecino de... .calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle de Concepción, en Marianao, y
ofrece la suma de_____pesos en oro, (en letra),
obligándose á cumplir en un todo el anunció y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto, por segunda vez, el día 3 de Julio próximo, á las doce del día, la subasta de la casa Refugio núm. 5, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma 244 pesos 25 centavos, en oro, reconociendo el rematador el gravamen de 300 pesos á favor de D. Juan de la Cruz Rivero; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones^ que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.-a-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harón en pliegos Cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de lá tasáción.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la cajas de está Administración él 5 por 100 dé la tasación y la cédula personal.
3.	a Lá subasta se abrirá, á las 12 de lá tarde y solo se admitirán pliegos pqr espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente.de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente' al que resulte mejor postor:
En el caso que se presenten dos ó más1 proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose' al de la oferta más elevada.
-,4.a El importé de la subastá se,.pagará precisamente én oro,ry al contado, dentro .de Jos 15 días siguientes al de haber sido notificado . ai re-matador, la aprobación de la subasta por la Junta /d¡é Bienes.del Estado..
o :5.a Serán de cuenta del rematador los gastos de. inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta po; Jierlo en posesión de la finca, debiendo entregar-' :sé en él Negociado respectivo tos,rec¡ibos,'sin cu-yb requisito no sé otorgará la escritura.
Modelo de preposición.
Don N.i. .’.N.;. .vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace