GACETA DE LA HABANA
927
en el término de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por falsedad; cierto y seguro dé que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.-—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, 11 de Mayo de 1896.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1979 I 15
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á don Fermín Landa, natural de la Habaua, vecino de Cienfuegos, hijo de Isabel, de 18 años, soltero, ocupación zapatero, para que en el preciso término dé 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de Cienfuegos, á disposición de la Audiencia; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. — Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agen tes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de Cienfuegos, á.disposición de la Audiencia, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 9 de Mayo de 1896.—Ródemo Villa-hermosa.—Ante nos, Bernabé G. Sues, Joaquín Monteagudo.
1993 I 16
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Espinosa, natural y vecino de esta villa, soltero, de 26 años y de oficio labrador, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcél pública de Cienfuegos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Cienfuegos, disposición de la Illma. Audiencia de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Mayo de 1896.—Lage.— Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1988 I 16
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ocboa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta reqüisUoria cito, llamo y emplazo al negro don Juan García, conocido por Juan Guerra, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Santa Rosa, de 36 años, viudo, hijo de Candelaria y padre desconocido, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán ácontar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesioees, número 8 del año 1892; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 4 de Mayo 1896.—Zayas.—Domingo Arnau.
1971	I 15
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Tarrosay, natural de Tiguabos, vecino de Aguada de los Bueyes, soltero, de 25 años de edad y de campo, hijo natural de Renata; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir 17 días de prisión subsidiaria á que ha sido condenado en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Guantánamo, 4 de Mayo de 1896.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1972	I 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Mayo de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Juan Nepomuceno presbí-tero y mártir.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDI
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
K,3EC3-XjjA.S
para el servicio de la Recaudación de las contribucio nes directas por el Banco Español de esta Isla é Ins trucción para el procedimiento contra deudores á U Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189o.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
(ISO GENERAL DI LOS HABITANTES
8EGÓN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR M ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jq de Julio de 1879; k Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 2$. á un peso el ejemplar.
PARA BL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y —
COMERCIO DE DROGAS Y PUNTAS MEDICINALES
D© venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PAKA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en e] despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
reglamento
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar«
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
[para la
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes paia ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* paia las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CESANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer nso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PBOCUBADOBIS.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■fiSO OI fi CIOJT,
PARA LAS
ISLAS DE CFBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE BEDN10NMS PUBLICAS para Za Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
0BD1HAHZAS SI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.