Afio LVIII.—Núm. 73
►£< Miércoles 25 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 577
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIER3STO
PUNTOS -DJ3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de, Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JDE LOS -A.2STTJISrOIOS
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .,.••$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con esta fecha, se ha servido expedir el siguiente decreto:
Artículo l.° Se declara en suspenso, hasta nueva orden, la provisión en propiedad dé las-escuelas públicas de todas clases y grados en esta Isla, quedando en suspenso, por consiguiente, los ejercicios de oposición y los concursos ya convocados para proveerlas, realizándose mientras tanto el. servicio de. las vacantes por maestros interinos nombrados en la forma legal correspondiente.
Art. 2.° Los derechos adquiridos dentro del Magisterio por los maestros propietarios de escuelas pertenecientes á pueblos que han sido totalmente destruidos, se les reconocen, al efecto de que puedan utilizarlos solicitando en propiedad otras escuelas vacantes, de igual sueldo y categoría que aquellas de que eran titülares, formulándose las solicitudes y resolviéndose en la forma y términos prevenidos en la Real orden de 14 de Julio de 1883; . y. aplicándose, en los casos de solicitarse una misma escuela por dos ó más maestros, las disposiciones relativas á circunstancias de preferencia que establecen las leyes deí ramo, sin perjuicio de reservar á los mencionados maestros el derecho de volver á ocupar las escuelas de que eran propietarios, si al reconstruirse los pueblos respectivos se reinstalasen en ellos dichas escuelas.
Art. 3.° Para el desempeño interino de las escuelas vacantes, se preferirá;, sobre otros, aspirantes, á los maestros titulares .sin colocación, siempre que las solicitaren en aquel concepto.
Art. 4.° Todas las escuelas vacantes se anunciarán en la Gaceta de la Habana y en los Boletines oficiales de las seis provincias de esta Isla, expresando su clase, categoría, dotación y lugar en que radican1, para que, llegando á conocimiento de los * maestros á que se refiere el artículo 2.°, puedan solicitar en propiedad ó interinamente las que les convengan..
Art. 5.° El Rector de la Universidad, como Jefe del Distrito Universitario*. comunicará las órdenes necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en este decreto y propondrá las resoluciones á que den lugar las dudas que; puedan ofrecerse, resolviendo las que sean de su competencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués ele Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 115.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de
20 cts. oro.
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ...................... 50 cts. oro.
Fomento me dice con fechi 10 de Diciembre último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real orden tengo el honor de participar á V. E. que con esta fecha se remite á la Dirección de la Gaceta de Madrid para su publicación en la misma, el cuadro de las mercancías nacionales que pueden optar á la bonificación del 50 por ciento en el precio de transporte á las Antillas y Filipinas, y viceversa, durante el próximo año de 1896, con arreglo á los artículos 49 y 50 del Contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica. —En su vista, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que lo ponga en conocimiento de, V. E., como de su Real orden lo verifico, á fin de que por ese Gobierno general de su digno cargo, se inserte en la Gaceta de la Habana para notióia del público; debiendo manifestarle que el cuadro de las mercancías á que alude la comunicación transcripta, se halla inserto en la Gaceta de Madrid del 14 de Diciembre del año último.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden (se publica en la Gaceta de la Habana para general cpnocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
(q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á Vé E. que pu-diendo considerarse comprendida dicha atención en las ineludibles de la campaña, se abonen los gastos comprometidos por el establecimiento de dicho nuevo servicio, con cargo al crédito extraordinario concedido por la ley de 29 de Marzo del año próximo pasado, declarado subsistente por la de 14 de Junio siguiente; llevándose por las oficinas de esa Isla la oportuna cuenta especial, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 15 de Julio del año último; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Febrero anterior, de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Pal merola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
DOCUMENTO QÜE SE CITA.
«Ministerio de Fomento. —Dirección general de Agricultura,. Industria y Comercio.—Circular. —Los artículos 49 y 50 del Contrato celebrado por el Gobierno con la Compañía Trasatlántica, conceden la rebaja de 50 por ciento para transportar algunas mercancías nacionales á las Antillas y Filipinas, y viceversa, dentro de ciertos límites, y que los agentes de aquella Empresa se hallen provistos de muestrarios con nota de los precios. —Para hacer la designación de los productos que debieran ser objeto de dicho beneficio al empezar á regir el indicado contrato, se oyeron oportunamente las Cámaras .de. Comercio dé la Península y el Consejo Superior de Agricultura, Industria*.y Comercio, y habiéndose, aumentado el número de las mercancías á las que se ha concedido la mencionada •bonificación en el transporte á los mencionados puntos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réiná Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.° Que serán comprendidos en la rebaja durante el próximo año 1896, siempre, con la limitación de toneladas prefijada, los vinos, aceites, vinagre, trigo, maíz, centeno, harinas, fnitas ;secasíy tejidos de lana y estambre, hierros,, aceros, conservas, pastas, cordelería, lienzos de. hilo, 'mantelería,, sidras, mantecas deí vaca, .azúcar, café, cacao, copra;y dulces de, todas clases, así como todos aquellos, productos que se acredíte necesitan protección para ser exportados.•=—2.° , Que respecto al envío de muestrarios se atengan los remitentes á lo que determina la Real orden del Ministerio de Ultramar, de 4 de Agosto de 1887, publicada en la Gaceta del 10; y 3.° Que á fin de obtener los resultados apetecidos, se invite á las Cámaras de Comercio y á las Agrícolas para que procuren utilizar dichas ventajas.—De orden del Sr. Ministro lo comunico á V. S. encargándole se sirva ponerlo en conocimiento de las Corporaciones referidas establecidas en esa provincia, á las cuales interesan en primer término dichos beneficios, y que publique la resolución que antecede en el Boletín oficial, con objeto de que todas las clases interesadas tengan noticia de ellos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 10 de. Diciembre de 1895.—El Director general, Manuel Quiroga Vázquez.—Sr. Gobernador civil de la provincia de.......» ,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 135.—Excmo. Sr.:—Aprobado por Real orden de 27 de Diciembre último, el establecimiento y apertura de la estación de la Caimanera para el servicio del cable telegráfico desde dicho punto á Santiago de Cuba, de lo que se dió cuenta por ese Gobierno general en oficio núm. 1481, de 28 de Octubre del mismo año, así como de las condiciones propuestas y aceptadas para dicho servicio, durante las circunstancias anormales por que atraviesa esa Isla; S. M. el Rey
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, de fecha 14 de Enero anterior, y bajo el número 211, se dice al Gobierno general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.: —Examinada la instancia suscripta por los Sres. Arenal y Compañía, del comercio de Cárdenas, y que esa Intendencia general de Hacienda remite con carta oficial núm. 2460, de 19 de Noviembre de 1895, en que protestan del aforo que la Junta • Arbitral de Cárdenas, hizo á unos jamones salados y a humados que declararon por la partida 332 del Arancel de Aduanas, y fueron aforados por la 331; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la petición de los señores Arenal y Compañía, porque según el artículo 3.° del Real decreto de 1893, la Intendencia general de Hacienda es la competente para conocer las recia- • m ación es ' entabladas contra las Juntas Arbitrales en materia de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896. —Emilio Fagoaga.
Negociado Central de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Capitán General, y bajo el número 325, lñ Real orden siguiente:
«Vistos los expedientes promovidos por don Ladislao Díaz, para asimilar su industria de «Fábrica de Cementó», y á que se contrae la carta oficial de esa Intendencia, fecha 27 de Diciembre último:—Resultando que don Ladislao Díaz, al tratar de establecer una industria «Fábrica de Cemento», no comprendida, en Jas. vigentes tarifas, acudió á la Administración de Hacienda en cumplimiento de lo que dispone el artículo 28 del reglamento de Subsidio, á la vez que interesaba fuese alta en la correspondiente matrícula de asimilarla á la fábrica de calcinación de cal ó yeso, que figura en el epígrafe 113 de la tarifa 3.a, puesto que mercantilmente son de igual demanda y su uso el mismo:—Resultando que. la mencionada Administración, previos los informes reglamentarios acordó de conformidad, proponiendo á la Intendencia la creación de un nuevo epígrafe en la tarifa 3.a, con la cuota de setenta pesos, igual á la asignada á los fabricantes de piedra artificial y á la de calcinación de cal ó yeso:— Resultando que la Intendencia, con presencia del diligenciado, de que se hace mérito, y no encontrando completa analogía entre las industrias cuya asimilación se propone, entiende que el epígrafe más apropiado para servir de asimilación á la fabricación deí cemento, es la de fábricas de ladrillos de todas clases, que tiene señalada la cuota de doscientos pesos.—Visto el artículo 28 y tarifas del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 12 de Mayo de 1893:—Considerando que