GACETA DE LA HABANA
333
contra don José Ramón Dorado y Pedro, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Blanco Real de Azúa, que era vecino de Campanario 224; á don Leopoldo Oliva, de San Miguel 113; á D.a Fidelia Torres Aza, de Obrapía 122; á doña Encarnación Dorado¿ de Lamparilla 63; y á don Inocencio Cortés Muñoz, de Somerúelos 17; para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenteen la Habana á 16 de Febrero de 1896.— EL Escribano, Rafael del Pino.	757 I 18
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ate mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la parda Leonor Hidalgo, vecina que era de la calle de Hospital esquina á San José, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, dentro del término de 3 días, á evacuar un acto de justicia en la causa número 73 del año corriente, formada por coacción denunciada por la expresada Hidalgo.-—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 15 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
I 752 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, al pardo Estanislao López y Martínez, vecino de Estrella 150 ó Zaragoza 19; pardo Angel Rivera, de Virtudes 46; pardas Tomasa Olivera, Guadalupe Olivera Ramos, Mercedes Rivas y doña Juana Fra-de Pérez, vecinas de Condesa 29; don Juan Puig Prats, de Gervasio 132, y á la parda Catalina López, vecina de Virtudes entre Gervasio y Belascoaíh; para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, parala celebración del juicio oral déla causa número 395 del año 1895, seguida contra el pardo Estanislao López y Martínez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Ha baña, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
739 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Alfredo Arcas y Núñez de Castro, vecino de Maloja 193, y á doña Josefa Domínguez López de Pinedo, doña Dolores Rodríguez Domínguez, don José de los Sanios Domínguez López y á don Tosé Pinedo Es-tévez, vecinos todos de la calle de Santa Rosa número 21; para que á las Ig de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan a\ité la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de es^a Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa número 471 del año 1895, seguida contra don Alfredo Núñez de Castro, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	‘740 I 16
Él Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de boy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo San tiago Hernández, vecino de San Lázaro esquina á San Francisco; don Dáñiel López Rodríguez, Sán José 78; don Manuel Amor García, Zanja 66; don Evaristo Fernández Alvarez, guardia de O. P. número 742; don Pedro Hernández Combres, guardia municipal número 84; y á don José López Losas, guardia gubernativo número 109; con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa que se instruye por lesiones contra el moreno José Silva Prieto, y cuyos individuos comparecerán ante la Sección 2.a de la’Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 26 del corriente mes y año y hora de las 12 de su mañana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente -Habana, Febrero 13 de 1896.— El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	731 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Julián Protector y González, vecino de San José 107; al moreno Rufino Simancas, de Santiago 30; don José Alvarez Rodríguez, guardia de O. P. número 778; don Eusebio Frutos Losaya, guardia de O. P. número 882; don José Sánchez Calle, vigilante gubernativo número 86; don Ricardo Junqué Blasco, vecino de Zanja 71; éon el fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, el día 26 de» corriente mes y año, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en la causa seguida por disparo de arma de fuego, contra el moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, lib'o la presente.—Habana, Febrero 13 de 1896.—El ^Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
731 I 15
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una yunta de bueyes, maestra de arado, color negro y como de 13 á 14 años, de la propiedad de don Tosé Delgado Luis, á quien le fué sustraída de su finca en el cuartón Ojo de Agua, del partido de San Miguel del Padrón, en la mañana del 27 de Enero último, por cuyo hecho se instruye el co*respondiente sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-^ Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 13 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galíndo.
736 I 16
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Guerra y Sáachez, natural de la Habana, de 31 años de edad y dependiente que fué del café y hotel «Inglaterra» en la Habana; para que el día 21 del actual, á las 12 de la mañana se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que s.e sigue contra el pardo Ricardo Montes, por estafa al citado Guerra.—Bejucal, Febrero 13 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.
728 I ; 15‘ ‘
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presénte requisitoria y á consecuencia dé la ejecutoria recaída á la causa que en este juzgado se siguió al moreno Cecilio Puig, por estafa; ruego y encargo á todas las autoridades civiles y-militares agentes de la misma y de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado del moreno Cecilio Puig, natural y vecino de Quivicán, soltero y jornalero;
para extinguir condena que le ha, sido impuesta en la causa ya expresada.—Bejucal, Febrero 10 de 1896.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.	727 I 15
El Sr. juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á don Angel Alonso, don José Domínguez Mariño, don Aurelio Recio Basalto, don José García y don Jerónimo Núñez; con el fin de que como testigos concurran el día 24 del actual, á las 12 de la mañana ante 1^ Sección 1/ de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral déla catisa seguida contra don Ramón Bejerano y otro, por asesinato.—Bejucal, Febrero 6 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.
736 I 15
JARUCO.
Doji Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una jaca color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro.F. M. en la tabla del pescuezo del lado derecho, rabicortado, una úlcera debajo de la quijada, muermoso y en mal estado, que ha sido abandonado en Peñas Altas, en el sitio de don Juan Milián, á fin de que dentro de 10 días se presenten en este juzgado á deducirlo con tos documentos del caso.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro libro la presente en Jaruco á 11 de Febrero de 1896.—Derquí.—Buenaventura Sánchez.
707 I 15
MATANZAS.
Dou Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre del año próximo pasado, y publicada en la Gaceta oficial en el número correspondiente al 17 del mismo mes y año, para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado de D. Miguel Perdomo y Rodríguez, en causa por estafa á don Serafín Míguez y González.—Matanzas, Febrero 10 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—Santiago Castró.	- 738 I 16
Al consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Gerardo 0‘Farril, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido 0‘Farrill y á tos testigos asiático Hipólito Ayón y morenos Felipe Menín Miliner y Melchor Molina, para que el día 11 de Marzo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en . el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 11 de 1896.— Juan Vinageras..	• 719 I 15-
CÁRDENAS.
causa.—-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno Manuel Vi-llalva, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Febrero de 1896.—Pola.- Francisco Luis Rodríguez.
756 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á Ildefonso Suárez Artiga, para que el día 23 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Domingo Ibarbia y Arena, por malversación de caudales*.—Colón, Febrero 13 de 1896. Francisco Luis Rodríguez.—Juan M. Puig.
763 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á tos morenos José David Guerra, Clotilde Noriega y Casimira Abreu, para que el día 22 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto, contra don José María Matrero.—Colón, 13 de Febrero de 1896.—Francisco Luis Rodríguez.—Tuan M. Puig.	761 I 18
El Sr. juez de instrucción, en causa por hurto de una piedra de vuelta con su cigüeña y 20 rollos de alambres de púas, para cerca, á don Juan González, ha dispuesto se cite al expresado González, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 11 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	723 I 15
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduviges Gispert, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 720 I 15
El Sr. juez, ha dispuesto en la causa por muerte de don Manuel Fuentes, que por ese periódico oficial, se convoguen á tos parientes del mismo, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración y ofrecérseles el sumario, por si quieren rer partes y si renuncian á la indemnización que pueda corresponderles.—Colón, Febrero 10 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	712 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por este medio se cite al asiático Nicomedes Caovillo, para que el día 21 de Abril próximo, á lá 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don José Delgado Rodríguez, por hurto.—Colón, Febrero 10 de 1896.—ElSe-cretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	717 I 14
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Susilh* natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años, jornalero y sin instrucción, para qué en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades la busca, prisión y remisióu á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 11 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Febrero 11 de 1896.—Nicasio González.
735 I 16
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Manuel Aguilar y Benítez, natural del Agdacate, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, color trigueño, ojos pardos y pequeño bigote, y al moreno Manuel Delgado, náturai de Guamutas, soltero, de campo, de 24 años, estatura regular, ojos pardos y lampiño, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que les ha sido décretada en la causa por hurto de animales, por haberse ausentados; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles tos perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dichos individuos, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.— Cárdenas 4 de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— A.nte mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 4 de 1896.;— El Secretario, Nicasio González.
702 I 13
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raúl Alfonso y Aldama, natural de New York, vecino de Sarta Ana, estudiante, soltero, de 20 años, para que dentro del término de 10 días se présente en la cárcel de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Asimismo encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, procedan á la busca y captura del expresado Alfonso, y su remisión á la cárcel de esta cabecera.— Alfonso XII, Febrero 8 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	-	» 724 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al moreno José García ó Rodríguez; para que á las 12 del día 26 de Marzo próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se tosigue por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas; •	725 I 15
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al mo reno Manuel Villalva, natural de Africa, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que .fué de Cervantes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cañas y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis trará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante tos estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, de 20 años, estatura alta, cara redonda, lampiño, bigote naciente y sin ninguna señal, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas deia ley, y por bastante tos estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Anastasio Cárdenas, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 8 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 713 I 14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el asiático Mariano Mario, conocido por Achí, por homicidio de doña María Rodríguez y García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á tos familiares de la interfecta, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.— Andrés S. Moreno.	730 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey -• al Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones, puedan contribuir al éxito de la investigación, para que comparezcan á declararlo en este juz-gado.—Cientuegos, Febrero Í0 de 1896.—Andrés S. Moreno.
729 I 15
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Faustino, circulado por este juzgado en 3 de Noviembre último, que ha resultado ser de apellido Valle, natural de Remedios, vecino del Calabazar, soltero, de 23 años de edad y de oficio de campo, de estatura baja, envuelto en carnes y lampiño, para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oácial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastres.	762 I 18
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Becerra y Pérez, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado de.33 años de edad y de campo y don Sixto Ortiz, cuyas generales no constan, ^contra quienes se sigue causa por hurto á don Juan Suárez Rodríguez, para que en el preciso término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel este partido, á mi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practi-