Afio LYIII.—Num. 132
^ Jueves 4 de Junio de 1896
Tomo l9—Pag. 1049
PEH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO
PUNTOS DB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL. DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la primera subasta anunciada para el suministro, de pan, á los confinados -en el Presidio de la Habána, durante el año éconómi •co de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saqué nuevamente á remate el expresado suministro, con éstricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 12 del que cursa, cuya subasta sé celebrará en esta Secretaría general el día 12 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde.
Habana, 29 de Mayo de 1896. -
El Secretario general, ,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29'de Abril último, y bajo el'núm. 1245, la Real orden sígtiiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 358, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del' oficial quinto de la Sección de Atrasos, don Francisco Vergara Muñoz;.el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo y declarar cesante ál interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase S. E. con fecha* 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 189,6.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el núm. 1234, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 27 de Abril último, por la que se trasladó á D, Luis Azcárate y Fésser, á la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Letrado de la Secretaría del Gobierno general de la isla de Puerto Rico, y disponer que continúe desempeñando la de que es propietario en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1236, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 321, fecha 18 de Marzo último, dando cuenta de haber declarado cesante á su instancia al oficial quinto de la Sección de Atrasos don Luis Beltrán; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al .Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente y bajo el núm. 1214, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, que resulta sin proveer, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de Sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Jaén y Morales, que sirve en :comisión la de Jefe de Negociado de tercera clase, Sécretaríó del Gobiémo civil de Pinar dél Río.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás'efectos.»
1 Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26. del tactual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de_ 1896.— P. A., Manuel López \Gaynundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ’Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1289, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lé corresponda, á don César Llano y Entralgo, del destino de oficial cuarto Contador de la Administración subalter na de Hacienda de Sagua, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del actual y bajo el número 1290, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por cesantía de don César Llano y Entralgo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Enrique Megía Brabo, electo para la de Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
,Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta la de Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 5 del actual, y hajo el número 1217, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Juan Suero y Díaz, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Santiago Infante y Palacios, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Aduanas de la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 29 de 1886.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo último, y bajo el núm. 1227, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Antonio del Río y Diez de Bulnes, del destino de oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capi-
tal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del :actual, se publica en; la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador; general con fecha 5 del actual y bajo el número 1222, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Antonio del Río y Diez de Bulnes, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldp; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Francisco del Río y Diez de Bulnes, cesante de igual ^categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.— P. S. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo el núm. 1212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de, Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por traslación de don Vicente, Martínez Carvajal, y dotada con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y én sil nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Electo Herrera y Córdoba—De Real orden lo digóá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. Á., Manuel López Gamundi.	______
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo de proveerse, por concurso, tres plazas de Médicos civiles, con carácter de provisionales, de Sanidad de la Armada, para las atenciones de la Marina en tierra, según Real orden de 26 de Marzo último, los profesores que aspiren á las expresadas plazas deben atenerse á las prevenciones siguientes:
1 .a Hallarse en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena vida y costumbres.
2.	a Ser Licenciado ó Doctor en Medicina y Cirugía, y estar ejerciendo su profesión.
3.	a Tener la aptitud necesaria para el servicio de tierra y ser menores de cuarenta y cinco años.
Justificarán que están en posesión de los derechos de ciudadano español y ser de buena vida y costumbres, con una certificación de la Autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada con fecha posterior á la publicación de la convocatoria en la Gaceta de la Habana.
Acreditarán, por medio de su presentación, certificación ó copia legalizada de su titulo académico, haberlo obtenido de Licenciado ó Doctor en Medicina y* Cirugía, y certificación del Subdelegado de estar ejerciendo su profesión.
Acreditarán su aptitud física, por medio de reconocimiento previo, por profesores del Cuerpo de Sanidad de la Armada, y fe de bautismo legalizada.
Deberán los aspirantes, á las plazas de provisionales, acompañar á su expediente los certificados ó documentos que tengan, acreditando sus méritos científicos, literarios ó profesionales, ya en cuerpos militares ó en otros institutos.
Una vez formulado el expediente individual, será presentado, acompañando solicitud al Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero antes del día 25 del presente.