Año LVIII.—Núm. 125
Miércoles 27 de Mayo de 1896
Tomo V— Pág. 993
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEPLIsrO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
PRECIOS
IDE
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro • de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. . . .$ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS A.ITXTÏTOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
PEE OIO DEL EJEMPLAR
..........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de 28 Abril último, y bajo el número 453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. E., en la que varios Escribanos (Je actuaciones de los Juzgados de la Habana, solicitan se haga extensivo á esa Isla el Real decreto de 20 de Mayo de 1891, dictado para la organización en la Península de los funcionarios de dicha clase: —Considerando que por Real orden de 17 de Julio de 1894, dictada de acuerdo con lo informado por el Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, se desestimó idéntica pretensión de varios Escribanos de esta Isla; teniendo en cuenta dicha Real orden y que la Compilación de 5 de Enero de 1891, que organizó dichos funcionarios, tiene carácter de ley y no puede ser derogada por una Real orden ó Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se esté á lo .acordado en la expresada Real orden de 17 de Julio de 1894, desestimando la instancia de los referidos Escri baños.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerolá.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones. '
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 1101, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Envista de la orden circular de esa Intendencia general de Hacienda, publicada en la Gaceta de esa Isla de 12 de Marzo último, para la cobranza de cédulas personales del año de 1895, que por consecuencia de los acontecimientos que á principios de dicho año tuvieron lugar, fué suspendida provisionalmente, y hallándose conforme aquella disposición con lo prevenido por el decreto de 14 de Diciembre de 1894; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido dispensar su Real aprobación á la expresada orden circular, haciéndose saber así para satisfacción de la Intendencia, á quien se servirá V. E. interesar al propio tiempo dé cuenta al espirar el plazo prefijado para la ya citada cobranza del resultado que se obtenga, para conocimiento de este Ministerio.
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Visto la instancia presentada por D. Manuel León, Presidente accidental de la Asociación de Almacenistas de tabaco en rama de esta capital, en 7 de Abril último, en súplica de que se ponga en vigor el acuerdo de este Centro, fecha 5 de Abril de 1894, por el que se considera á los almacenistas de tabaco en rama incluidos en el epígrafe 90 de la tarifa 2.a de la contribución industrial.
Vistos los antecedentes que se relacionan con la reclamación: Considerando que por consecuencia de instancia del Síndico de almacenistas de tabaco, fecha
30 de Marzo de 1894, en solicitud dé que se les considerase exceptuados del pago como escogedores, declarándolos con los mismos privilegios que el epígrafe 90 determina para los fabricantes; se instruyó el oportuno expediente, en el cual ya el Negociado llamó la atención del Sr. Intendente sobre la torcida interpretación dada por el Sindico reclamante al epígrafe 90 de la tarifa 2.a, en que á pesar del aserto del mismo, resultan exceptuados del pago de la contribución como escogedores, tanto los fabricantes y productores, como los almacenistas y sus dependientes: Resultando que al dictar resolución sobre la instancia indicada, se determinó en consonancia con los mismos epígrafes 60 y 90, que los escogedores que tengan almacén solo deben pagar como almacenistas, si especulan en la materia escogida; y que los escogedores de un almacén no deben tampoco pagar, puesto que es requisito expresamente consignado, que la tributación solo corresponde al que trabaja por su cuenta: Resultando que de esta resolución se dió traslado á D. Calixto López, en concepto de reclamante y Síndico del gremio de almacenistas, y que con fecha 27 de Junio de 1895, D. Ramón Cifuentes, nuevo Presidente de dicho gremio, recurrió á la Intendencia en solicitud de que la resolución de que se trata fuese publicada oficialmente, á lo cual no se accedió por la Intendencia, por estimar innecesaria tal aclaración.'
Vistos los epígrafes 60 y 90 de la tarifa 2.a de la contribución industrial.
Vista la resolución de la Intendencia de 3 de Abril de 1894.
Considerando que si bien es cierto, como se consigna en las notas del expediente, que los almacenistas y tratantes de tabaco en rama que contribuyen por el número 60 de la tarifa 2.a pueden ejercer la industria de escogedores lo mismo que los dependientes del productor y del fabricante, sin necesidad de inscribirse' en el número 90 de la propia tarifa, en el cual únicamente deben figurar aquellos que ni producen ni fabrican ni especulan y sí solamente se dedican al escogido en cujes y matules, no lo es menos que los términos en que está redactado el epígrafe, ha dado lugar á dudas, con perjuicio de los individuos del gremio de almacenistas, que la Administración tiene el deber de aclarar para evitar aquéllos; esta Intendencia, aceptando la doctrina sustentada en las notas del expediente, con fecha de hoy, ha acordado: que los productores, almacenistas y fabricantes de tabacos pueden ejercer la industria de escogedores de tabaco en rama, siempre que paguen la contribución que por los expresados conceptos les corresponde.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 22 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por este Centro en 3 de Abril y 9 de Mayo de 1876, á favor de don Lorenzo Jiménez Oteiza, por valor en junto de mil quinientos pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 2727, 2728 y 2729, é ingresados por dicho señor para garantir el cargo de Administrador de la Aduana de Sagua; se anuncia al público por tres días consecutivos para que eu término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entrenguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina puede acudir, dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 Mayo de 1896,—A. S. Bdrcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 45, expedida por este Centro en 5 de Noviembre de 1877, á favor de don Julián Recio, por mil quinientos pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 3672, 15004 y 15997, é ingresados como fianza del destino que desempeñó de Administrador de la Aduana de Trinidad; se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó re-
mita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya ofina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por. este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Mayo de 1896.—A. S. Bdrcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El viernes 29 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 15, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 30 á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 16 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advir-tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina elart. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 16, que se ha de celebrar á las ocho de la mafiana del día 9 del entrante mes de Junio, constará de 26,000 billetes, á lo pesos orocada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 260,000 pesos.
El 75 Por ciento de esta cantidad se distribuirá en
premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de .... ,............ 60,000
1	de............................  10,000
1	de .... ................... .	4,000
6	de 1,000 pesos............... 6,000
821	de 100 pesos......... 82,100
99 aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ 100.	9,900
99 Id. para la centena del segundo premio, á $ 100 ....	9,900
99 Id. para la centena del tercer
premio, á $ 100.... 9,900
2	Id. para los números anterior
y posterior al del primer premio, á $ 1,000	....	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 ....	800
2 Id. para los números anterior y posterior ai del tercer premio, á $ 200............. 400
1133 premies.	Pesos. .	195,000
Lo que se avisa ai público para general conocimiento. Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.