350
GACETA DE LA HABANA
tarde del 3 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1896.—Andrés S. Moreno.	767 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Silvestre Rodríguez, natural de esta ciudad, vecino de San José de las Yeras, sin instrucción, viudo, campesino, de 30 años de edad, hijo de Catalina Rodríguez; para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto, la Illma. Audiencia.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1896.-Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Joaquín L. Lastres.	785 I 20
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Serrano y Valdés, natural y vecino de esta ciudad, de 20 años de edad, hijo de Manuel y de Rafaela, soltero, y de oficio alfarero; para que en el preciso término 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, cón las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa á don Sabino González Coya.—Dado en Santa Clara á 14 de Febrero de 1896.— Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
784 I 20
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Tato, natural de Pontevedra, soltero, de 18 años, cocinero, vecino de ésta; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel piíblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 13 de Febrero de 1896.— Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
782 I 20
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ilvahin Aleover, hijo de Josefa, natural y vecino de esta villa, soltero, de 16 años de edad y criado, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Alfredo Pérez'Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado en clase de preso.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1896.—Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	765 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y ¡ de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic ción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Juan Bta. Bes, natural del Cobre, vecino de Brazo de Cauto, hijo natural de Rosalía y de oficio de campo para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente enesta cárcel á responder ála causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1896.—Salcedo.—Luis J. Giró. 752 I 19
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Torres, natural de esta ciudad, vecino de Santa Cruz del Sur, hijo de Eloísa; á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba y á disposición de la Excma. Audiencia Territorial; cierto y seguro que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Manzanillo, 11 de Febrero de 1996.— Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Bueno.	781 1 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Febrero de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA. —Santos León y Eleuterio, confesores y Sadot, mártir.
(Circular en la Catedral.')
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que el día 9 de Marzo próximo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, así como de los recibos de otros trimestres ó semestrales y anuales, de dicho ejercicio ó anteriores, y adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mafiana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 8 del venidero Abril.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 15 de Febrero de 1896.—El Gobernador, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del tercer trimestre
DE 189$ Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que el día 2 del próximo mes de Marzo empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mafiana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 31 de Marzo próximo entrante.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda Pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 15 de Febrero de 1896. - El Gobernador, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
Convocatoria de herederos.
El que suscribe como Administrador judicial y representante común de la testamentaría de Da Gertrudis Olano, cita por este medio á dichos herederos, para que á las 7 de la noche del día 21 del corriente acudan á su morada, calle Ancha del Norte número 221, para la aprobación de las cuentas y percibo, de las cantidades recaudadas pertenecientes á la referida testamentaría.
Habana, 19 de Febrero de 1896.—Francisco de P. Arazoza.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con al gunas disposiciones publicadas.
XTOSVA 2DX0X0N
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
OK;3DEiITA.lsrZ¡A.S
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
M LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar*
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL BE LOS HABITANTES
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNTO ;
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real order de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; Ia R-eal orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.