GACETA DE LA HABANA
573
las cajas de esta. Administración, .el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	* La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándbse la finca provisionalmente el que resulte mejor postor.
En el caso que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevadav i
4.	a El importé de :lá< subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por lá' “Junta de Bienés del Estado”.
5.	a Serán de cuentá del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los>recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
D. N. N., vecino de...!.. calle de...... ton
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San Antonio!número 3, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir el anuncio y “Pliego de condiciones.” ,
i (Fecha y firma.) •
Debiendo tener .efecto el día 25 del próximo mes de Abril, á las doce del día, la subasta de la casa en ruinas situada en la calle de San Faustino número 6f, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad’ de 310 pesos en oro, de cuya1 cantidad habrá, de rebajarse 200 pesos, oro, impuestos á favor deJD.a Beatriz Navarrete que deberá reconocer el "Comprador; se hace público por. este medio, para que las personas que deseen interesarse en'dicha subastarse presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer prqposiciones, ajustándose en un todo =£1*“ Pliego dé condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 16-de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones:
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, rio admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici- ¡ tadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la doce en punto, y soló se'admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autorés dé ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no Se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao,y ofrece la suma de.... (en letras) pesos
en oro, obligándose á cumplir el “Pliego de condiciones,” '
el callejón de Barreto; por el N. O. con finca titulada Santiago, de D. Tomás Pérez; por el S. E. con el poblado de la Ceiba; y por el Sur con la finca, potrero y estancia “Buenavista”, de D.a To-, masa de Cárdenas; con una superficie de 13 hectáreas, 42 áreas y 2 centiáreas, equivalentes á una caballería, tasada en lá suma de 1100 pesos en oro. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al “Pliego de condiciones” inserto á continuación.
Habana, Marzo 20 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiéiones se presentarán en pliegos cerrados, y en papel del. sello .12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar parte én la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento dé la tasación, y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán por espació de media hora, transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos, por el Sr. Presidente de la “Junta de subastas,”' adjuciicáridosé provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se'presenten dos ó más proposiciones igualmente Ventajosas; se abrirá pujá á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la. subasta se pagará en oro, y en diez plazos ’ iguales de á diez por ciento cada uno del valor total; á saber: el primero, dentro de los quince días ¡ siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la-“Junta de bienes del Estado”; y los nueve restantes, mediante pagarés Con intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido los quince días, rio se presentase el rématádor á satisfacer el primer plazo,, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazod, en cuyo caso se les abonará el interés1 del ocho por ciento anual. .,
6.	a Serán dé cargo del rériiatador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, tasación pericial, anuncios y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado res--pectivo para unirlos al expediente de. su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
bién acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 4 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 18 de Marzo de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 507, de 17 de Septiembre de 1894, por la suma 85 pesos, expedida á favor de don Juan Repko, en concepto de depósitos varios, se anuncia al público durante tres dias consecutivos para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que con respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, coa arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 4 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana,-18 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Diciembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Dia 24 de Marzo.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
JÉ 26	j> — Primeros apellidos'
	de la letra A á la F.
» 27	» —Id. id. G á la P.
» 28 ■	» —Id. íd» Q á la Z.
» 30 .	» —Id. id. A á la H.
» 31	» —Id. id. ;I á la Z.
» io de	Abril.—Primeros apellidos
	de la letra N á la Z.
» 4	» ' —Id. ídem A ála M.
» 6	» —Id. ídem A á la M.
» 7	» —Id. ídem N á la Z.
* *7, -	» —Retenciones judici
	ciembre último.
> Montepío Militar.
(Montepío civil y -j Pensiones de (_ Gracia.
Í Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
Pensi onistas de Cruces.'
es del mes de Di-
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 60 por ciento en oro ó billetes y el 40 por ciento en plata; señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apode rados y de tres á cuatro déla tarde los interesados; debiendo presentar Unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
D. N. N.. vecino de......enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca rústica titulada “La Ceiba” ó “Barreto”, conocida por “Benítez”, en el barrio de Curazao ó la Ceiba, término muriicipal de Marianao; y ofrece la suma de.... pesps en oro (en letra), pagaderos en diez plazos; óbligáridose á cumplir las condiciones indicadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIAD! DE TENEDURIA BE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g................. . . .	19568 01
Diez por ciento transitorio . .................. 1696	73
Exportación...................................   5908	95
Descarga.......................................   807	79
Carga. ...................................	1926 82
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés . ................................
Multas........................................... 197	64
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ......................... 160	50
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	30266 44
Relación oue se cita.
RAMOS AJENOS.
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Impoi Pesos.	rte. Cts
D. Antonio Fernán					
dez Moya . . .	B. del E.	39	14 Marzo. 96.	553	
El mismo ....	»	39	14 id. id.	S7Ú	80
Marquesa Campo					
Florido v . . .	Censos .	99	13 id. id.	435	77
	Tesoreria		Aviso.		
6 p. § diferencia premio legal plata .....	241
Consumo de bebidas............ 1431 70
10 p. g sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado........................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta •
de Obras del Puerto ... .......	201 65
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	75 87
Total general. .	31978 07
Habana, 20 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.— Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
(Fecha y firma.)
• En cumplimiento de lo acordado por esta Administración con fecha de hoy, se saca á pública subasta para su venta el día 30 de Abril próximo á la una de la tarde, la .finca titulada “La Ceiba” ó “Barreto” conocida también por “Benítez”, situada en el barrio de Curazao ó la Ceiba, término municipal de Marianao, que linda por el N. E. con
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago número 400, de 24 de Junio de 1890, por la suma de 115 pesos 63 centavos, á favor de los señores Cajigal y Compañía, y la número 537, de 30 de Abril de 1891, por la de 6684 pesos 65 centavos, á favor de don Juan P. Monserrate, Cajero de la Aduana, en concepto, ambas, de depósitos forzosos, se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, y á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden tam-
Batallón de Cazadores Arapiles, número 9.
Debiendo adquirir el expresado Cuerpo las prendas necesarias hasta fin del año económico y que se expresan á continuación, los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta, se presentarán el día 28 del corriente mes á las 9 de la mañana, en el Castillo del Príncipe, donde se