Año LVIII.—Num. 39
Viernes 14 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pág. 30o
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEIE^IsrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IXE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ochó de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
los -A-zrsTTJisraios
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. J Península, por idem.$ 6-00 oro.
¿El pago de la suscripción será adelantado.
UPIR-E OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAR
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el Sr. D. Eduardo J. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega en esta plaza, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado general de la expresada Nación.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de i896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Enero último, y bajo el número 44, la Real orden siguiente:
»Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 19 del actual, me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:71 En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en don José Elduayen, Marqués del Pazo de la Merced, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado.—Dado en Palacio á 19 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Enero último, y bajo el número 43, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice, con fecha 19 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el R. D siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado me ha presentado don Carlos Manuel O’Donell y Abreu, Duque de Tetuán; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 19 de Enero de 1896.— María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 59, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial, núme-
ro 1690, de ese Gobierno general, de 20 de Diciembre último, y de la instancia que á la misma acompaña del Catedrático de la facultad de Derecho de la Universidad de esa capital, don Eduardo Alvarez Cuervo, renunciando el cargo de Vicerrector de la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar al acuerdo de V. E. de 16 del propio mes, admitiendo la expresada renuncia.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y electos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Enero de 1896.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario géneral,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 57, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vacante el cargo de Vicerrector de la Universidad de esa capital, por renuncia del doctor don Eduardo Alvarez Cuervo que lo servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con la propuesta elevada por ese Gobierno general en carta oficial núm. 1689, de 20 de Diciembre próximo pasado, ha tenido á bien nombrar para desempeñarlo, al Catedrático de ascenso de la facultad de Derecho del expresado establecimiento de enseñanza, don José María Carbonell y Ruíz.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 18 de Enero de 1896. —Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Sanidad.
El Sr. Cónsul de la Nación en Port-au-Prince (Haití) dice en telegrama de esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
“Barcos Cuba sujetos quince días cuarentena aquí.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Diciembre último, y bajo el número 53, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden cu-vo artículo l.° dispositivo dice así:
«S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1° Que desde primero de Enero próximo queden suprimidos los expresados sellos de transportes, y que este impuesto se satisfaga en papel de Pagos al Estado, cuya mitad superior se unirá á los expedientes y la parte inferior se entregará á los interesados como justificación del ingreso.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Soberana disposición, se hace público por este medio para general conocimiento; quedando anulados los sellos de transportes á partir desde la fecha de esta publicación.
Habana, 13 de Febrero de 1896.-—El Intendente general, Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Diciembre último, la Real orden núm. 53, que entre otros particulares dispone lo siguiente:
«S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre-la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:^—1.° Que desde l.° de Enero próximo, queden suprimidos los* expresados sellos de transportes, y que este impuesto se satisfaga en papel de pagos al Estado, cuya mitad superior se unirá á los expedientes, y la parte inferior se entregará á los interesados como justificación del ingreso.»—Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Enero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Como consecuencia de lo dispuesto en la preinserta soberana disposición, esta Intendencia general, con fecha 10 del actual, ha acordado:—!.0 Que desde la fecha del recibo de la Gaceta de la Habana en que se inserta dicha disposición, las oficinas de Hacienda dejen de admitir los sellos de transportes en pago del impuesto de 3 por 100 sobre tarifas de mercancía, el cual deberá satisfacerse en lo sucesivo en papel de pagos al Estado en la forma que determina la R. O. que precede.—2.° Que las Administraciones de Hacienda publiquen en el Boletín oficial de las provincias, y den aviso á las subalternas y Empresas contribuyentes, de esta disposición.—3.° Que queden vigentes las instrucciones de contabilidad de este Impuesto, dictadas por la Intervención general en 27 de Diciembre último, salvo la aplicación del artículo de Rentas públicas, que deberá ser el 3.°, en vez del 11; y que en la parte de papel de pagos que queda unida al expediente, se haga constar la Empresa que lo presenta.
Habana, Febrero 13 de 1896.—Por rúa.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Enrique F. Heymann, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Viana,» en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos 'que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 6 de 1896.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Fortuondo.
/