1183
GACETA; DE LA HABANA
no de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oidós sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo hiciese. '
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del expresado soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á dicho cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad; insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Granada.
Hclguín, 30 de Mayo de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Ramón Somalo.—Por su mandato: el sol* dado Secretario, Nicasio Soto.	748
D. Ramón Somalo y Reymundi, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instrnctor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, Idelfonso Fernández Diago, hijo de Alfonso y de Elvira, natural de la Unión, provincia de Mnrcia; distrito militar de Valencia, de. 20 años de edad, de oficio bracero, estado soltero, de un metro 590 milímetros de estatura; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, fren te,regular, aire natural, producción buena; señas paiticulareá: falto de un dedo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A Ja vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares,y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á dicho cuartel, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de¡la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Murcia.
Holguín, 30 de Mayo dé 1896.—El primer teniente Juez instructor, Ramón Somalo.—Por su mandato: el soldado Secretario, Nicasio Soto.	749
D. Ramón Somalo y Reymundi, primer teniente, del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este regimiento y batallón, Bartolomé Ramón Marín, de oficio, zapa te ro, de 26 años de edad, estado soltero, de, un metro 660 milímetros de, estatura; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nafiz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden superior me hallo instruyendo causa por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código dé justicia militar, por el presente segundo edicto, llame?, cito y emplazo á dicho spUJado, para que en el término de 20 días á contar désde la fechaJ de su publicación, se presente en el cuartel de infantería, que en esta plaza ocupa su batallón, á fin de que sean oidos sus descargos, y se le administrará justicia, declarándole en rebeldía si asi no lo hiciere.1 ’
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activás -diligencias en busca del referido individuó, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á dicho cuartel y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta dé la Habana, y remítase un ejemplar al Jefe de la Guardia Civil de esta jurisdicción y al celador de policía de esta plaza.
Holguín, 26 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Ramón Somalo.—Por su mandato: el soldado Secretario, Nicasio Soto.	750
D. Ramón Somalo y-Reymundi, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado del poblado de San Pedro de Cacocún, donde se encontraba destacado el soldado de la segunda compañía del expresado batallón y regimiento, Antonio Fuentes Martínez, hijo de Francisco y de Francisca, natural de Dalias, parroquia de Santa María, ayuntamiento de Berja, concejo de Ídem, provincia de Almería, distrito militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, de 23 años de edad, de un metro 625 milímetros de estatura, sus señas: pelo.castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, y producción buena, señas particulares ninguna; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en él cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéad le el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)
exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 25 de Mayo de 1896.—El teniente Juez instructor, Ramón Somalo.—Por su mandato: el soldado Secretario, Nicasio Soto Moreira.	751
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco. O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente, se hace saber á los parientes de doña Basilia Valdés Miranda, natural de los Palacios en Pinar del Río, de 32 años y vecina de esta ciudad, que se ha fijado en 3 meses el plazo de la observación de la misma, sin perjuicio de prorrogarla si fuera necesario; emplazándolos á la vez para que se personen en el expediente incoado para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva de la referida Valdés dentro de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, junio 19 de 1896.—-Francisco O, Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
2492 T 23
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia en providencia de 11 del mes actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por la Junta.de Patronos de Hospital, civil de San Juan de Dios, contra don Felipe Taura, ó sus herederos en cobro de pesos, se-ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda al demandado, emplazándole para que dentro del término de 9 días improrrogables, comparezca en los autos personándose en forma.—E ignorándose el paradero del demandado, libro la presente con prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 12 de junio de 1896.—Diego Don¿*-^Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supta.—Diego Don. 2486 T 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en la tercería de mejor derecho promovida por doña Carmen Mestre y Quesada, al juicio seguido por doña Cecilio Boza, contra don Manuel de Quesada, en el que se ha embargado la finca «Santa Teresa», se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—Sentencia.—En ■la ciudad de Puerto Príncipe á 5 dé junio de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de'1.a instancia dé este partido, habiendo visto la tercería de mejor derechb que aqte él pende, entre partes de la una, doña Carmen Mestre y Quesada, de este vecindario y profesión la de su sexo, demandante, representada por el Procurador don Arístides Don y dirigida por el Abogado don Manuel de Monteverde; y de la otra, doña Cecilia Boza y Estrada y don Manuel Quesada y Estrada, representada la primera por el Procurador don Francisco del ¿Piño, y ambas demandadas que no se han personado en los autos, siguen Resultandos y Considerandos:—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta tercería de mejor derecho, incidencia del juicio seguido por doña Cecilia Boza y Estrada, contra don Manuel Quesada y Estrada y del cobro de costas á qué este tué condenado, debo disponer y dispongo qué la demandante doña Carmen Mestre y Quesada, sea réintegrada con preferencia al cobro de esas costas para el qué se trabó embargo en la finca «Santa Teresa» del citádo crédito hipotecario de 6749 pesos 50 y medio centavos, con más los intereses al 5°/0 anual devengados desde 1887; y no hago expresa condenación de costas.—Llévese neta de ésta resolución al juicio á que antes se alude el actuario, cuide de dar cuenta en tiempo á los efectos del art, 37 de la ley de E. Civil.-Y el Procurador Don reintegre á primera audiencia el papel del sello 14.° invertido en el presente pliego.—Así por esta sentencia que redactada por mi firmo y leo después de extendida en los autos lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido er. la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto Príncipe, 5 de junio de 1896.-Francisco Flores Jiménez,—Y para notificar á doña Cecilia Boza, libro el presente.—Puerto Príncipe, junio 13.de 1896.—Alvarez.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en su fecha. —Flores.
2488 T 23
Sres. don Gabriel, doña Isabel y doña Concepción Sabido y y Hurtado; D. Delmiro, doña Adela y D.a Juana Alestengo y Sabido; D.a Ana Catalina y D. Ismael Sabido y Sifontes; y doña María Paula y don Miguel Melián y Rodríguez.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 3 del actual, dictada en el juicio voluntario de testamentaría de doña Isabal Hurtado, á instancia del Procurador D. Agustín H. Agüero, que lo promovió á nombre de D.a Araceli Alestengo y Sabido, ha dispuesto se cite á Udes. como interesados en la herencia, á fin de que |*omparezcan en esos autos á ejercitar sus derechos; previniéndoles que si no lo efectúan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 13 de junio de 1896.-—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores.	2490 T 23
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Contreras, de profesión empleado, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 16 de junio de 1896.—Bernal.— El Escribano, Zacarías Brezmes. •	2471 I 21
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de-la Catedral, se cite por este medio á don Pedro Gomila Colon, cuyo paradero se ignora; para que
dentro de 5 días se presente.en este juzgado, San Ignacio. 63, á satisfacer la cantidad de 47 pesetas 60 céntimos, importe de las costas causadas en el Supremp en el recurso de casación, interpuesto en causa que se le siguió por injurias.—Habana, 15 junio de 1896.—Zacarías Brezmés.	2470, I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que queden sin efecto las circulares libradas en 20 de Mayo de 1893, para la busca y captura de los procesados Victoriano Montalvo y Felipe Frias, en causa núm. 316 de 189’i. del juzgado dél Centro, por juego prohibido.—Habana, junio 15 de 1896.—Nicanor del Campo.	2Í474 I 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Contreras, profesión empleado, para que en él término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, San Ignacio 63, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 15 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, Zacarías Brezmes.	2472 I 21
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir un individuo de la raza asiática, sin generales, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, junio 15 de 1896.— D. M. Oliva.
2482	I 21
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don [osé Catalino Martínez, conocido también por José Sotor longo del Pozo, por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna.—Habana, junio 19 de 1896.—Ú. M. Oliva.
2483	I 21
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas del hecho de haber sido abandonado el día l.° dé junio por la noche* en la puerta dé la casa número 89, en la callé dé Prado, un recién nacido, como de 35 á 40 días, dél sexo masculino y de la raza blanca, con el fin de que presten declaración en la causa que se instruye con el núméro 21Ó del año actual.— Habana, 18 de junio de 1896.—ElEscribano, Mariano Guas.
2478 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Pe-trona González y Mora, vecina de la callé de Aguacate número 43, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, para evacuar un acto de justicia en la causa número 221 del 1896, seguida por hurto á don Juan Brito y Hernández.—rQue así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana á 18 de junio de 1896.—Él Escribano, Mariano Guas.	2479 I 2í
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Mónica Quintero ó sea Francisca Izquierdo; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en la ejecutoria de diqha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de junio de 1896.—El Escribano,: Arturo Galletti.	2502.	I	23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en: causa que instruye por hurto al pardo Arcadio Rodríguez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pérez, dueño de una casilla en el mercado de-Tácón; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á‘prestar declaración en la referida'causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 19 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2503	I	23
El Su juez de La instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Costa y Costa, natural de la Coruña, soltero, jornalero, de 25 años de edad y vecino de la calle San Rafael número 1; para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 11 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2504	I	23
PILAR.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Suárez y Rodríguez, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Fernández Granda; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 20 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— El Escribano, Luis Mazón.	2508 I 23
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Venancio Suárez y Fernández, natural de Habana, hijo de Venancio y Gabina, soltero, de 14 á 15 años de edad, aprendiz de carpintero, para que dentro de 10 días, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo, y si no lo hace, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 18 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2491 I 23
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Castro, hijo de Rafaela, natural de Madruga, vecino de la Habana, soltero, de 21 años y criado de manos,