GACETA DE LA HABANA
1063
\
ciño del Rincón; don José María Pérez, vecino de Marianao; para que el día 13 de junio ptóximo,á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Ha baña, libro la presente.—Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2219 1 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Fal-gueras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Menéndez Martínez, de Marina 2; don Francisco Sánchez Fernández, de Príncipe 13; don José Sagre González, de Marina 12; don Fernando de la Uz, de Virtudes y Prado, café «El Pueblo»; don Eduardo Vázquez, de Belascoaín 16; don Manuel Calvo Puente, de San Lázaro 130; don Camilo Fernández, de San Lázaro 269; don Martín Diego, de San Lázaro 404; don Antonio Forgal, de Soled 16; para que el día 13 de junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1896.— El Escribano, Donato Naveira.	2217 I 4
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario que instruj o por hurto de varias bolas de billar á don Federico Morales Valladares; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Martínez, vecino que fué de esta villa en la calle de Jesús Nazareno número 54, por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse su actual paradero; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 7 á 10 de latmañana, á prestar declara-'■ ción.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Mayo 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
2252	I 4
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio Abad y Arteche, natural y vecino de esta villa, hijo de don Antonio y doña Faustina, soltero, fileteador y de 29 años de edad; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo cumple, de pararle los perjuicios á que hubiere lugar en la ley.—Y para que por las autoridades civiles y policía judicial, se proceda á la captura y remisión al lugar indicado de dicho individuo, se hace público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta.— Guanabacoa, junio l.° de 1896.—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Arango.	2261 I 4
MATANZAS.
4 consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Federico Díaz Orozco ó Tápanes, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Gliedes y Díaz, para que el día 14 de Septiembre próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, com parezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el jui-juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 30 de 1896.-Juan Vinageras.
2266 I 4
COLÓN,
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José Díaz y Toribio, natural de Oviedo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 26 añós, del comercio é hijo de Félix y Petronila, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don José Díaz Toribio, el cual es de estatura regular, envuelto en carnes, ojos negros, barba creciente y beca y nariz regular, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Mayo de 1896. Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.
2253	I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Manuel González, doña Avelina Valdés y don Leopoldo del mismo apellido, para que el día 9 de julio próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comdarezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra el citado don Leopoldo Valdés y otro, por disparo y lesiones.—Colón, Mayo 29 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
2254	I 4
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, natural y vecino de Las Mangas, de 27 años de edad, de estado soltero, labrador, sin instrucción, é hijo ilegítimo de Encarnación, de color negro, estatura regular, pelo pasa, ojos pardos, nariz ñata, boca regular, barba escasa, tiene como señas particulares una cicatriz al lado derecho de la cara, y cuyo individuo se fugó de la cárcel de este partido el día 7 de Enero último; para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido judicial, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de efectos y robo de aves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel pública de este partido, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 25 de Mayo de 1896.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Ricardo Barra.— Octavio Villar.
2247 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción interino de este distrito judicial, en la causa número 1 del corriente año, por
hurto de una muía de D. Rafael Capote y López; ha dispuesto que^por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Piad, vecino que era del barrio de San Vicente, término de Viñales; para que á quinto día comparezca en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Mayo 25 de 1896.—Ricardo Barra.—Octavio Villar.	2248 I 4
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eloy González Espinosa, natural y vecino de Vueltas, hijo de Miguel y Ana, soltero, de 22 años y de oficio de campo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en caso contrario se le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Remedios, Mayo 28 de 1896.—Pando. Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	2265 I 4
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Toledo Marrero, hijo de Tomás y Benita, natural de San Miguel, en Canarias, vecino de Camajuaní, soltero, del comercio, de 36 años, con instrucción, trigueño, de estatura regular, con bigote, pelo castaño y ojcs pardos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de ese sugeto, y su remisión á dicha cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Mayo 28 de 1896.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
2264 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo Juan Bta. Despaigne, natural y vecino de Brazo de Cauto, en la villa del Cobre, de oficio campo, hijo natural de Candelaria y cuyo paradero y demás generales se ignota, para qué en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policíajudicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 30 de Mayo de 1896. Gastón.—Juan Montes.	2279 I 5
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Junio de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Bonifacio, ob., Sancho y Femando de Portugal, mártires.
(Circular en el Sagrario de la Catedral.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en i.° de Junio de 1896.
SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
34	331	á	340
697	6961	á	6970
323l	323o1	á	32310
3431	343o1	á	34310
3566	35651	á	35660
445 6	44551	á	44560
5162	51611	á	51620
6<>57	60561	á	60570
AMPLIACION AL EMPRESTITO.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
6922	67106 á 67110
•Habana, i.° de Junio de 1896.—El Secretario, y. B. Cantero.—Vto. Bno.: El Gobernador, Godinez.
anuncios
T0I0 l.° DE 1896
QUE COMPRENDS
tedas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre^ ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobré las solicitudes para ingresar en el Cuerpo dé policia y formación dé' expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policia, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias."“'
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas ¿quejas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.