942
GACETA DE LA HABANA
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio por todo el entrante año económico de 1896 á 97.
3.	a Para, ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta ó sean 625 pesos.
4.	a El rematador queda obligado á pagar los de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por 100 á la Real Hacienda, así como los del Notario y cuantos más ocurran.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como lici-tador.
6.	a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numerados.
7.	a Si resultan entre sí algunas proposiciones iguales sé establecerá una puja á la llana entre sus autores, por el término de cinco minutos; terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.	a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9.	a El rematador afiánzará las resultas del contrato, depositando en la caja Municipal el 10 por 100 de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente si fuera festivo el anterior, y de no efectuarse el ingreso se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieran conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los señores que forman la comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento y el que resulte adjudicatario ó las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de ló que resulte de la subasta simultánea verificada en la Habana.
12.	Si del acto del remate verificado en esta
en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que las habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean 33 kilos; y si excediese de este peso quedan obligados á beneficiarlos en el Rastro abonando los derechos correspondientes, la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de la familia, entendiéndose por tal los que habiten bajo un mismo techo. Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellos pagarán íntegros los derechos por el peso total que tengan y están obligados á llevarlos al Rastro, exceptuándose aquellos cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en un plazo que no exceda de 10 días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al arrendatario ¡ del impuesto ó á sus dependientes cuando éstos lo soliciten para mejor cumplimiento del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á disposición de los Sres. Concejales ó Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitado-res, primero: los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ni funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con interdicción judicial; cuarto, los; menores de edad; quinto, lós declarados en quiebra ó concursados; y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su pabellón.
Modelo que se cita.
Don N... ,N... .vecino de... .con su cédula personal núm.... de la clase.... expedida en.... por el Alcalde de barrio de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de la provin-. cia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar por el año económico de 1896 á 97, ó sea desde l.° de Julio del corriente año, á! últimos de Junio del próximo venidero inclusive,-el arbitrio denominado derecho de consumo de. ganado del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de... por dicho servicio; ateniéndose en un todo á cuanto se; previene en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, él Ayuntamiento adjudicará definitivamente el rémate al que designe la suerte.
Art. 8.° El que beneficie ganado para el ¡ consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en j la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámites dispuestos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Al-1 calde municipal y al comisionado de apremios los ¡ cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otras causas cualquiera no hiciese efectiva la multa impuesta en el término señalado quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada quince pesetas, pasándose en"este caso el expediente gubernativo al señor Juez municipal dél distrito para que imponga y haga cumplir la peña.
Art. 11. Podran sacrificarse reses menores
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Leopoldo Gómez Serra, Comandante de infan tería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa instruida contra el Sargento de bomberos de esta ciudad.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza el sargento del batallón de bomberos de esta ciudad, Juan Hurtado Blanco y voluntarios José Dolores Mayex, Cecilio Mayex y Martín Cuéllar; el primero, natural de Santa Clara, hijo de Nicolás y de Luisa, de oficio propietario, de unos 28 años de edad, soltero, pelo lacio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba idem, color blauco; el segundo, natural de Santa Clara, hijo de padre desconocido y de Anastasia, oficio labrador, de 20 años de edad, soltero, pelo pasas, cejas negras, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color pardo, señas particulares vizco de un ojo; el tercero, natural de Santa Clara, hijo de José y de Anastasia, de 20 años de edad, oficio del campo, soltero, un metro 700 milímetros de estatura, pelo pasas, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color pardo; el cuarto, natural de Santa Clara, hijo de Justoy de Irene, de 23 años de edad, soltero, oficio del campo, señas: pelo pasas, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color pardoa, iré marcial.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y último edicto,
¡ cito, Hamo y emplazo en término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en el Gobierno militar de esta plaza, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q; D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, para qué practiquen activas diligencias para la busca y captura de los citados sujetos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes y á mi disposición al punto designado.
Y para que conste y surta sus efectos, insértese en la Gaceta de, la Habana.
Santa Clara, 7'de Mayo de 1896.—El Comandante Juez, Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Co-tera.	iV .	564
Juzgados de primera instancia é instrucción.
COLON.
Ldo. don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursa el procedimiento ejecutivo de apremio seguido por el Procurador D. Francisco Rodríguez Loreto, en representación de don Francisco León y Nieto, contra don Eduardo Delgado y Ojito, en cobro de seiscientos cincuenta pesos, procedentes de un crédito hipotecario, y en el que se ha dispuesto por providencia de quince del actual, se pongan en pública subasta por término de veinte días el sitio de labor denominado «Santa Isabel» hoy «Luisa», compuesto de dos caballerías de tierra, equivalentes á veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, situado en el término municipal de la Macagua, en este partido judicial, y linda por el Norte y Este, con don Miguel Erran-donea y Laving; por el Sur, con don José Colina y Marrero, y por el Oeste, con herederos de doña Mercedes Alvarez y Toledo, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una y siguientes de la tarde del día quince de Junio, en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose, que el título de propiedad por el que se adquirió la finca, es una escritura de compraventa de fecha 30 de Agosto de 1894, otorgada ante el Notario de esta villa don Manuel V. Lavarría, é inscripta en el Registro de la Propiedad de la misma; que todo lidiador tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo fijado para la subasta es el justiprecio dado por las partes en la escritura de 5 de Enero de 1892, otorgada ante el propio Notario é inscripta en el referido Registro, ó sea la suma de mil pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado! que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los iicitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la. Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, 16 de Mayo de .1896.—José A. Ruíz.— Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
*** 114 P 19
GUANÍ ANÁMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia
de este distrito y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor, cuantía seguido por don Pedro Duboc, contra los Sres. Menéndez y Peñar se ha dictado ía sentencia cuya cabeza y parte dispositiva son como siguen:—En la villa de Guantánamo á 31 de: Diciembre de 1895, el Sr. don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia de la misma y su partido; habiendo visto e^stos autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido entré partes de la una como demandan-te, don Pedro Duboc, súbdito francés y vecino de este término municipal, defendido por el Letrado don Juan Pérez Cisneros, demandando á los Sres* Menéndez y Peña, de ignorado domicilio, en cobro de la cantidad de 1336 pesos 13 centavos otó, procedentes del piso de animales etc.—Fallo: que declaro con lugar la presente demanda de menor cuantía establecida por don Pedro Duboc, contra la Sociedad de Menéndez y Peña, declarados en rebeldía, en cobro de 1336 pesos 13 centavos en oro, que como piso de animales caballares mantiene aquél en su potrero «Montesauo», de la propiedad de los segundos, condenando en su consecuencia á los indicados señores, á que dentro de tercero día paguen la expresada cantidad al demandante, con más las costas del presente juicio.—Notifíque-se esta sentencia en la forma prevenida én los artículos 282 y 283 de la ley de E. Civil y su concordante el 768 de la propia ley.—-Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, la pronuncia, manda y firma su Sria., de que certifico.—Armando de Zayas.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, estando en audiencia pública de este día.—Es còpia, Angel Díaz.
115 P 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 31 de Enero último, para la prisión de don Narciso Dovo Pérez (á) El Guajiro.—Habana, Mayo 15 de 1896.—Nicanor del Campo.
2006 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Gómez Cirito, vecino que era de Espada 4, para que á las 12 de la mañana, del día 21 del actual, se presente en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra don Tuan González.—Habana, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2013 I 19
El Alcaide de la cárcel de esta ciudad, conducirá con las seguridades debidas ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 23 del corriente mes á.las 12 de la mañana, al preso en ese.estable cimiento pardo Carlos Acosta y Compres; con el fin de que asista al juicio oral de la causa de referencia, dando cuenta.— Habana, Mayo 15 de 1896.-*-P. S., Juan H. Vergel.
2014 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra el pardo Estanislao Ber-nabeu y Divarte por lesiones, se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Tosefa García Villa verde, pardo José Magriña y don Julián Casanova; para que á las 12 del día 23 del co* rríente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana, Mayo 15 de 1896.— Eligió Bonachea.	2003 , I 17
.	JESUS MARIA. .
El juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en causa por lesiones al moreno José Marino Rangel y López, natural de la Habana, vecino de la calle del Morro, soltero, limosnero y de 58 años; ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada