974
GACETA DE LA HABANA
Habiéndose ausentado del fuerte titulado de Mascóte, término de Concordia, los soldados de Ja segunda compañía del expresado batallón José Jurado Candil, de edad 20 años, pelo negro, ojos claros, cejas negras, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, con una quemadura al lado izquierdo de la cara; y Víctor Pérez Ortiz, de edad de 19 años, pelo y ojos castaños, color sano, nariz, barba y boca regulares; á quienes estoy sumariando por el citado delito.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, ciío y emplazo á los referidos soldados, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha, se presenten en el campamento de este poblado y ante el Juez que actúa, á ñn de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser ctéclarados rebeldes si no compareciesen en el mencionado plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los mentados soldados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y á mi disposición á este poblado; pues asi lolengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habána y en el Bolttin oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En Firmeza y Abril 30 de 1896.—El primer Teniente Juez, Cirilo Delgado Caballero.—Por su mandato: el sargento Secretario, Antonio Torres.	576
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don Martín Soriano y Molina, contra don José Blanco y Gallegos, vecino del término del Calabazar, en cobro de la cantidad de dos mil quinientos pesos oro, sus intereses legales y costas, procedente esta suma del primer plazo vencido de un crédito hipotecario, por valor de cuarenta mil pesos en oro. sin interés y pagadero en distintos plazos, constituido por dicho don José Blanco y Gallegos, en escritura pública de 13 de Julio del pasado año de 1895, ante el Notario don Esteban Tomé y Martínez, á favor de la Sociedad civil «Hijos de Lamadrid», domiciliada en esta villa, sobre la finca de su pertenencia in genio demolido titulado «Panchita»; y cuyo primer plazo le fué cedido al reclamante por la referida Sociedad en escritura de cuatro de Marzo del presente año, ante el mismo Notario, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 128 de la ley Hipotecaria j 172 de su Reglamento, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias y por el precio de veinte mil pesos oro, en que previamente ha sido avaluada por las partes la finca hipotecada, ingenio demolido titulado «Panchita», con todas sus fábricas, mejoras, cercas y demás anexidades y pertenencias/ ’situado en este término, al extremo Norte de esta villa, compuesta de noventa y una caballerías de tierra, menos seis áreas doscientas trece miliáreas, que fueron segregadas, equivalentes aquéllas á mil doscientas veinte y una hectáreas, quince áreas y sesenta y nueve centiá-reas, lindando por el Norte, con el ingenio «Santa Ana», de don Jorge Jhorudike; por el Sur, con los almacenes que fueron.de los Sres. Guardiola y Tejedor, .solares que pertenecen al barrio de San Lorenzo, de esta población y con terrenos de los herederos de don Lorenzo Bidot; por el Este, con el río Sagua la Grande, y por el Oeste, con el ingenio «San Fernando», de don Salustiano Fernández Espinosa, cuya finca adquirió el deudor don José Blanco y Gallegos, por escritura de venta que de ella le hizo en 4 de Marzo de 1895, ante el Notario don Esteban Tomé, don Lucio Gallegos y Rodríguez, á consecuencia de remate celebrado en esta villa, en el juicio ejecuti-uo seguido por D. Francisco Lamadrid y Sánchez, y continuado por sus hijos y cesionarios, contra don Lucio Gallegos y Rodríguez, según consta del título de constitución de crédito hipotecario y certificación del Registro acompañado á los autos y de los que también aparece que la mencionada finca no re • conoce otro gravamen preferente que un censo reservativo á favor del Marqués de San Felipe y Santiago, con capital de diez y nueve mil doscientos veinte y cinco pesos y pensión de un cinco por ciento anual, estando inscripta la finca á nombre del deudor don José Blanco y Gallegos, al folio 62 del tomo 37 del Ayuntamiento de esta villa; se advierte como condiciones de la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de diez y nueve mil quinientos treinta y t**es pesos veinte y cuatro centavos, importe del capital del censo y de las cantidades adeudadas á la Hacienda por contribuciones en el concepto de cantidades preferentes, de acuerdo con lo que dispone el citado artículo 172 del reglamento Hipotecario, los que rebajarán del precio del remate que serán de cuenta del rematador; que los autos quedarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, entendiéndose que todo rematador acepta los títulos acompañados á los mismos, y que verificado el remate no se admitirán reclamaciones por este concepto; que para tomar parte en la subasta, será necesario depositar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento en oro del valor íntegro de la tasación que sirve de tipo para la subasta, la que se celebrará el día diez y seis del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, en la sala de audiencias de este juzgado, donde deberán concurrir los licitadores.—¡Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, Mayo quince de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. Federicos, de Lage.— Ante mí, Avelino Betancourt.	116 P 23
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa que se instruye por tentativa de parricidio, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Adolfo Rueda y Rueda y Rueda, vecino de Corrales 4(>; para que dentro del término de 5 días se presente en este jusgado, Tacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publicación en la Gaceta, se expide la presente cédula.—Habana y Mayo 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2083 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sección 1.a
de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra la parda Santa Valdés, por atentado, que por la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada, vecina de la calle de San Miguel 28; á don José Núñez, V. gubernativo número 88; á don Porfirio Sala zar Arango, vecino de San Lázaro 119; á don Isidro Garrido Sáens, guardia de O. P. número 43Í; á don José Agustín Iba rra, de Industria 110; don Francisco López González, de Ani mas 1; don Emilio García Fernández, de igual domicilio; don Domingo González, vecino de Lamparilla 72; don Ignacio Ma druga, de igual domicilio; América Valdés, accesoria Crespo entre Bernal y Animas; Isabel Gener, de San Miguel y Amis tad, y Pura López, de San Miguel 8; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Junio próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2099 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la querella promovida por don Fernando San Román, como apoderado de don Francisco Baña, por delito de estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado San Román, para que dentro de 5 días compa rezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha quere lia.—Y para su publicación en la Gaceta, expido ésta en la Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2098 I 23
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blan-dín Castilla y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Bálcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Carbó, don Manuel Rivadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez González y don José Prat y Blanch, para que el día 12 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 19 de 1896. El Escribano, Arturo Galletti.	2069 I 22
El Sr. juez de instrueción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en causa contra don Rafael Puentes Pérez y otro, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Higinio Fernández Artidiello, don Eduardo González, don José Jiménez Cam-panioni, don Angel Ortiz Betancourt, don Antonio González Alvarez, don Eugenio Herrera Cristi, don José Núñez Martínez, don Félix Espinosa Caver, don Raimundo Ortiz, don Manuel Campos Pérez, don Juan Fernández, don Celestino Coso Rivas, don Gerardo Díaz y Díaz, don José Urrutia'Llórente y don Segundo Martínez López, para que comparezcan el día 13 ' de Junio próximo, á las 11 de la mañana, en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2068 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Rafael Rodríguez y otro, por falso testimonio; ha dispuesto se convoque á doña Amalia del Prado, don Manuel Ostalaza Valdés, don Manuel Rafael Rodríguez, D. Tosé Lorenzo Ortiz; para que el día 13 de Junio á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida por el expresado delito.-Habana, Mayo 19'de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	2060 I '22:.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Rafael Méndez y otro, por robo;' ha dispuesto se convoque á don Domingo Martínez, don Juan Fernández Jiménez, don Francisco Romero,¡ don Francisco Zamora, doña Carmen Méllá,' don Francisco García* Castelló, don José Fernández Meñéndez;: para que el día 2 de Junio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sa/la dé lo Criminál dé la Excma. Audiencia, para que tenga efecto él juicio oral de la expresada, causa.-Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	206,5 I 22 ,
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Díaz López, por injurias; ha dispuesto se coavoque á dicho procesado así como á don Florentino Díaz Arango, D. Gabino Galbán, don Antonio Fernández, don Francisco López, don Antonio Gómez, don Félix A'.varez, don Eleuterio Fernández, don Andrés Fondo, don Joaquín Menéndez; para que el día 8 de Junio próximo á «as 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la expresada causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo mandado.-Habana, Mayo 19 de* 1896.-El Escribano, Luis Téstar.	v> w “	'	'. '	2064 I 22
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Arturo Legone ta y otro, por hurtó, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Dolores Vázquez y Pérez y don Mariano García y Suria-révillá, vecinos de Maloja 74; doña Josefa Pérez Acosta, de Qárdenas 11; don Juan García Jiménez, de Infanta 118; don Pedro Quevedo Quíntala, de Neptuno 251; don Adolfo de la Torre *y Sánchez, dé Ancha del Norte 297; don Pedro Ríos González, de Hospital 4, y morena Nicolasa Urrutia, de San Rafael y Espada; para que el día 29 del corriente mes, á las 12.de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Mayo 20 ¡de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2074 I 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Castro Urias, natural de la Habana, hijo de Brígida, soltero, de 32 años, tabaquero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa; y dé no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado.-Habana, Mayo 18 de 1896. Eugenio Luzarretá.—El Escribano, Manuel Baños.
207o I 22
En la causa formada por muerte de una morena desconocida, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan presenciado el hecho de haber sido arrollada por una exploradora en el día de hoy y en el paradero de la Ciéáaga la referida morada; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, para ser examinadas/—Y para su publicación, libro la presente.—Ha-, baña, Mayo 15 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
2079 I 22
En la causa formada por atentado á un agente de la autoridad y averiguar la propiedad de un caballo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Pastor Dávalos Martínez y' don Agustín Domíguez Ena; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 18 de 1896.—Luis Blanco.	1	2077 I 22
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ia servido disponer que por la Gaceta oficial, se notifique al procesado don Antonio Espí García, vecino que era de Melena del Sur, la parte dispositiva de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguiú por lesione s, y la cual es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Espí García, como autor de le siones graves, con una atenuante, á lo pena de 4 meses y 1 día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, pago de costas y 170 pesetas de indemnización al lesionado con apremio personal por insolvencia, con abono de la mitad de la preventiva.—Y Y que en virtud de haber cumplido la pena fué puesto en libe: tad.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Guipes, Mayo 18 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2092 I 23
ALFONSO XII.
instancia é instrucción
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, cuyo domicilio se ignora, para que á las ocho de la mañana del día 29 del corriente,.comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 197 del año actual, que se instruye contra don Marcos Antonio Hernández Martínez (a) Chinangüe y otro, por lesiones al mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2072 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Tomás Vázquez y Vázquez, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Tomás Vázquez y Vázquez y doña Carmen Fernández, vecinos de Ancha del Norte 319; don José Villar y Villar, de Ancha del Norte 311; don Narciso García Pumariega, de Archa del Norte 396; don Lorenzo Durán Pomar, de Ancha del Norte 390; don Vicente Vázquez Ansúan, don Carlos Rodri guez Lama, de Hospital 5; don Manuel Gómez Rodríguez; don Ramón Regueiro Fuentes y don Constantino Conde Vis, de Marqués González 2; don Cirilo Denis Galbán, de Jesús del Monte 75; don Francisco Ariosa y Romero, de Rastro y Campanario; don Gabriel Cayusoy Guerra, de Dragones 45; don Ramón Escobio y Corrales, de Reina 157, y don Antonio González del Río, de San Miguel 79; para que el día primero de Junio ptóximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Escribano Luis Mazón.	2073 I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de-1, de esta f;y illa ¿ ¡
Por este mi único edicto cijtp, llamo y emplazo al moreno Pascual Morán, para que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel de ésta, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se lé sigué por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del expresado Morán, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera .-Alfonso XII, Mayo 16 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2082 1, 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Corsino Valdés, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del procesado Valdés, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Mayó 17 de 1896.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2080 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Nicolás Hernández, vecino de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de don Francisco Mentado y Ramos, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cub*as.	2081 I 22
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque al moreno Miguel Zulucta, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que en este juzgado se sigue por homicidio del moreno Manuel Zulueta.—Colón, Mayo 16 de 1896.—Manuel V. Lavarría. ♦ /	•	> » • '	¡	2090 I 23
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al los pardos Julio Font y Tomás Santolla, naturales y vecinos de esta ciudad, el primero hijo de Juan y Anselmo, soltero, tonelero y de 21 años, y el segundo, hijo de Juana, soltero, jornalero y de 30 años, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararánn los perjuicios á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura de los mencionados pardos, por
