GACETA DE LA HABANA
301
i
«í»
1
íaej
ion
4
%
%
n
H
zcan
lien.
ona.
Por
frito
Por
D.»
Pa-
fado
'■U
ot».
:au.
Ma-
libro
ano,
frito
arco
ero,
eros
José
Tro*
i eo Dar
por por 169, o do inte, 'áez.
dis* ae á ños, mo, io á u 7
disdon e 41 de 5 u la w v
dis-'j se •oyo into la Indis-i se de ino de día asa Mide
¡te
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Luis Portero, don Francisco y don Andrés Díaz, vecinos de este término, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro á Ud, la presente.—Güines, Febrero 7 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	684 I 12
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Francisco Ros Pascual, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Suárez, para que el día 9 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Febrero 6 de 1896.—Juan Vinageras.
659 I 12
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Vidal y Montaner, natural de Palma de Mayorca, vecino de ésta, soltero, de 36 años, zapatero y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena de dos meses y 11 días de prisión correccional, con motivo de la causa que se le siguió por injurios y lesiones.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al .establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 27 de 1896.-Vidal Morales y Morales. Eugenio F. Mac Mahón.	617 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficicial de la Habana, se convoquen á los morenos Scorro Aballí y Quintín Calzadilla, para que á la una de la tarde del día 24 de Febrero actual, comparezcan ante la Audiencia territorial de Matanzas, á las sesiones del juiciojoral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanza, Febrero 4 de 1896.—Euge-:
nio F. Mac Mahón.
Don Antonio Alonso distrito judicial. Por la presente tin y Gaceta oficiales
616 I 11
CÁRDENAS.
Martínez, Juez de instrucción de este
requisitoria que se publicará en el Bole-# cito, llamo y emplazo al turco don Manuel Aguilar y Benítez, natural del Agdacate, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, color trigueño, ojos pardos y pequeño bigote, y al moreno Manuel Delgado, naturai de Guamutas, soltero, de campo, de 24 años, estatura regular, ojos pardos y lampiño, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que les ha sido decretada en la causa por hurto de animales, por haberse ausentados; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia. y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca jt captura de dichos individuos, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas 4 de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 4 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
702 I 13
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales de la Región, hago saber á todas las autoridades haber dejado sin efecto las requisitorias libradas con fecha 19 del mes próximo pasado, para la busca y prisión de don Salvador Viñes, en dausa por robo, por que ha sido capturado.— Cárdenas, Febrero 2 de 1896.—Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González,—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 2 de 1896.—Nicasio González.
667 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque á doña Felicia Valdés, para que dentro del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 424, por rapto.—Alfonso XII, Febrero 7 de 1896.—El Escribano, Eugenio P. Cubas.
688 I 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, Hamo y emplazo á don José Martínez, natural de Canasí, á fin de que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.—Vélez.—Eugenio P. Cubas.
687 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Leonordo JarantaPa ños, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 9, por lesiones.—Alfonso XII, 7 de Febrero de 1896.- El Escribano, Eugenio P. Cnbas.	686 I 12
don Antonio Emilio Morejón por lesiones, ha dispuesto por este medio se convoque á.don Agustín García, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Febrero 3 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
633	I 12
El Sr. juez de insfrucción de este distrito, en causa por lesiones al moreno Bonifacio Soler, ba dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al expresado Soler, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 4 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
634	I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por lesiones, se cite por este medio al moreno Alberto Cárdenas, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Febrero 5 de 1896.-Manuel V. Lavarría.
653 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpal que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura del citado don Agustín Milián, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Febrero de 1896.— Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
666 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Fae-sen, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura baja, lampiño, viste á estilo de su país y usa sombrero de castor y alpargatas, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Ki-Gui; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado asiático Valentín Fac-sen, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
642 I 9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo,, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 4 de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría
641	19
PINAR DEL RIO.
dio al procesado moreno Liborio Torriente y á Jos testigos pardo Faustino Suárez, morena Pastora Torriente, don Francisco Viata y don Alberto Valle, para que á las 2 de la tarde del día 2 de Marzo próximo, comparezcan ante dicha Audien cia; apercibidos, el procesado, con ser reducido á prisión, y los testigos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presen te.—Cienfuegos,
7 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno. t 689 I 13 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á asiático Mariano Mario, conocido por Achí, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, como de 40 años, jornalero, de estatura alta, delgado, tiene bigotes negros y grande, sin coleta y tiene un lunar de pelos en la barba izquierda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á doña María Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 4 de Febrero, en esta ciudad; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial', procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	663 I 12
El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Felipe Ponce Maucio, por robo frustrado, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, se convoque á don Santiago Calvo y Palé, don Manuel Cue-uas y Díaz, don Angel Martínez Peloña y don Francisco de la Cueva y García, para que á la una de la tarde del 4 de Marzo próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 8 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno.	662 I 12
SANTA CLARA.
D*. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Matías Gorrín Rodríguez, natural de Canarias y expendedor de billetes de lotería, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el su • Diario por estafa de otro.« billetes á don Francisco Martínez; seguro de ser oído y administrárse justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Río, Enero 31 de 1896.—Marcelino González Ruíz.-— Federico Sto. Tomás.	648 I 12
Dr. Sr. D. Marcelino González Ruíz, Juez de Instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Juan Herrera, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 8 días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 118 del año próximo pasado, por burto de animales, seguro de que se le ad ministrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde. —Así mismo se cita para que dentro del término expresado comparezca en este juzgado á declarar al pardo Andrés Díaz y á la persona que se crea con derecho á un potro color dorado retinto de dos años de edad y sin hierro.—Pinar del Río, ¡ Enero 26 de 1896.—González Ruiz.—Ante mí, Federico Santos Tomás.	639 I 11
CIENFUEGOS.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Montalván, (a) Jíbaro, hijo de María Luisa de su apellido, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 30 años y alfarero, para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de u[Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. -Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por lesiones.—Dado en Santa Clara á 8 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	685 I 12
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Castells, cuyas generales se ignoran, á fin que dentro | del término de 20 días, contados desde el siguiente de la pri-i mera publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la mencionada cárcel, á mi disposición.—Manzanillo, 5 de Enero de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Ro-blejo.	645 I 12
SAGUA LA GRANDE.
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones al pardo Eulogio, cuyo apellido se ignora, contra el asiático Ramón Afat (a) Figurín, ha dispuesto que por este medio se convoque al expresado pardo Eulogio, para que se presente en este juzgado, á declarar.—Colón, Febrero 8 de 1896. El Escribano, Manuel V. Lavarría.	683 I 13
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por este medio al testigo don Esteban Corzo y Cárdenas, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la causa contra el moreno Genaro Rosell, por violación; bajo los apercibimientos legales si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 5 de Febrero de 1896.-Manuel V. Lavarría.
635 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al filipino Bernardo Bernal, cuyas generales se ignoran, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pío Centeno, natural y vecino de Santo Domingo, hijo de Estefanía, de 26 años, escogedor de tabaco, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-gue por rapto; cierto y segura de que si así lo hiciere, se le oi- ¡i rá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará re J belde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley.—Asimismo 1 ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares M y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bus- Jfj ca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cár- |l cel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y fjj para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, li- ff bro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febrero de 1896.— 1/ Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	703 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, m por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dic-
de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á tada en la causa seguida contra el pardo Julio Rodríguez, por
disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieníue-gos, Febrero 4 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	665 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Soriano, natural y vecino de esta ciudad, soltero de 18 años de edad, carpintero é hijo de Cándida, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 9 de Febrero de 1886.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
664 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Eustaquio Vergara y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se citen por
hurto, que por este medio se convoque á los morenos Casildotj Julián y Esteban y al blanco nombrado Pancho, para que den-i tro de 5 días, comparezcan en este juzgado.—Y para su publi-J cación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—ji Sagua la Grande, Febrero 7 de 1895.—El Escribano, Avelino// Betancourt.	680 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
este me-
pon Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de 1oí¡¡ de la misma.
Por la presente requisitoria pido y encargo á los sen ore;. Jueces de instrucción así como á otra autoridad cualquiera qu conociere el paradero de D. Mateo Anaya y Hurtado, natura de Antequera, vecino de Ti-arriba, hijo legítimo de Juan y Mai| ría, de estatura regular, delgado, barba cerrada canosa, narifl aguileña, pelo castado, ojos garzos, con una cicatriz de mo]/|J dedura de perro en el ante brazo derecho cerca del codo, prJ/fi cedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y']1.' j disposición de este juzgado.—Al mismo tiempo cito llame -; ¡1 emplazo al referido Anaya y Hurtado, para que dentro Jjl¡ término de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad á ri ponder á las resultas de Ja causa que se le sigue por lesiorMl á D. Jesús Labrada; si así lo hiciere se le administrará r&¡ffj y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebela IM
i