Año LV1M.—-Núm. II
Domingo 12 de Enero de 1896
Tomo l9— Pág. 81
PERIODICO OFICIAL ZDZESXj O-OIBIEIR/ETO
PUNTOS DIB SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23. *
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día • •	20Cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , £ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . ¡ $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem .  ..............$ 6-00 o*o»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ..............."15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro
Por cada un afio atrasado...................... • 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
CAPITANIA GENERAL de la SIEMPRE FIEL ISLA de CUBA
DECRETO.
Usando de las facultades que me competen, como Capitán General y General en Jefe del Ejército de operaciones, vengo en disponer: que la requisa general de caballos para los servicios de campaña, ordenada por mi decreto de dos del actual para las provincias de Santa Clara, Habana, Matanzas y Pinar del Río, se haga extensiva á las de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
Dado en la Habana á 11 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CORA,
DECRETO.
A fin de organizar y simplificar el servicio de requisa general de caballos, para las necesidades de la guerra, ordenado por mis decretos de dos del actual y de esta fecha, vengo en disponer: que el expresado servicio se localice en la Secretaría del Gobierno General y que por la misma se comuniquen mis órdenes é instrucciones á las Autoridades civiles, para el cumplimiento de dichos decretos.
Dado en la Habana á 11 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Ayuntamientos.
Circular.
La Gaceta de la Habana de 4 del actual publica «1 decreto dictado por la Capitanía General ordenando la requisa de caballos en las provincias de Santa Clara, Matanzas, Habana y Pinar del Río.
Por otro decreto de hoy, se hace extensiva aquella disposición superior á las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
La Capitanía General ha dictado á los Gobernadores militares, Jefes de columna y Jefes de Zona, las órdenes convenientes para su ejecución; pero, á fin de organizar y simplificar este servicio, el Excmo. Sr. Gobernador General y Capitán General se ha servido disponer que, desde luego, se localice en esta Secretaría de mi cargo y que, por ella, se comuniquen sus órdenes é instrucciones á las autoridades civiles de las provincias.
Al efecto, y con arreglo al artículo 3.° del indicado decreto, se servirá V.... notificar aquella superior disposición, si ya no lo hubiese hecho, á los Alcaldes municipales, para conocimiento de los mismos, de los Regidores Síndicos y de los Ayuntamientos, con objeto de que en cada término municipal quede constituida inmediatamente la Junta de requisa, que será presidida, en las cabeceras de las provincias, por los Gobernadores civiles y, en los demás pueblos, por los Comandantes militares.
Quedan exceptuados de la requisa:
l.° Los caballos de los Jefes y Oficiales del Ejército, Voluntarios y Bomberos que sean plazas montadas.
2.	° Los de las Autoridades judiciales y administrativas.
3.	° Los de los Médicos que se dediquen al ejercicio de su profesión.	■-.
4.	° " Los de los empleados de Comunicaciones que tengan necesidad de ellos para desempeñar sus cargos.
5.	° Los dé los‘ extránjeitos que están exentos de todo servicio militar, con arreglo al artículo 37 de la ley de 4 de Julio de 1870, siempre' que los tengan para su uso personal.
6.	° ‘ Los destinados á coches dé alquiler, tranvías, ómnibus y demás industriaíTmatriculadas que tengan su servicio dentro de las poblaciones y los de repuesto en sus establos.
Penetrado V.... del espíritu, que inspira el decreto de S. E. de 2 del corriente y deí fin á que responde, se servirá adoptar, con la actividad y el celo de que tiene dadas pruebas, las disposiciones que considere necesarias para su exacto cumplimiento, procurando que las Juntas locales queden inmediatamente constituidas y en el ejercicio de sus funciones, poniéndose de acuerdo con lo$ señores Generales, Jefes de los Cuerpos de Ejército, Gobernadores militares, Jefes de columnas y demás Autoridades de este orden, á fin de que las operaciones de requisa se ejecuten con brevedad y regularidad evitando confusiones y reclamaciones y procediendo en todo con miras de justicia y de equidad.
Las Juntas cuidarán de llevar libros de actas de sus acuerdos que serán suscintos y desde luego ejecutivos, reuniéndose diariamente, si preciso fuese, para | adoptarlos y dando cuenta de ellos por medio de relaciones, al Gobernador civil de la provincia. Llevarán además un registro de los caballos que requisen con sus señas generales y expresión desús dueños; otro de los que entreguen á los Jefes de columnas, con la misma expresión dé señas y procedencias, y un libro talonario de los vales que expidan por los caballos que hayan requisado.
Los Jefes de columnas que requisen caballos en los campos darán cuenta á las Juntas municipales, por medio de relaciones, las cuales servirán de justificantes para cangear los vales provisionales de los Jefes por vales definitivos.
Los Gobernadores de las provincias, remitirán cada quince días á la Secretaría del Gobierno General un estado de los caballos requisados y otro de los vales' que las Juntas hayan expedido, para formar el Registro general de requisa y los cargos á la Administración militar, á fin de que, con arreglo á ellos, se acuerden los pagos.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de participar á V.....para su conocimiento y efectos consi-
guientes.
Habana, 11 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sr. Gobernador de la provincia de........
Circular.
A virtud de consulta hecha por el Ayuntamiento de San José de las Lajas, con motivo de haber recibido orden del Comandante militar del distrito de Jaru-co para que por las cajas de aquella municipalidad se anticipase el socorro diario de 25 centavos por plaza á los voluntarios acuartelados y bomberos, y teniendo en cuenta que en las anormales circunstancias por que atraviesa el país, no hay obligación preferente ante las necesidades de la guerra, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de este día, se ha servido disponer: se haga saber á los Ayuntamientos de esta Isla que el gasto que ocasionen ios socorros y atenciones que han motivado la consulta, son de tal preferencia que deben cubrirse con los recursos con que cuenten los Ayuntamientos, sin la previa formalidad de la consignación en presupuesto y sobfe todas las demás atenciones ordinarias, si las circunstancias lo exijie-ren; teniendo cuidado las Corporaciones de anotar las cantidades que distraigan de las consignadas para atenciones ordinarias y dar cuenta en su oportunidad de la necesidad en que se han visto de disponer de
ellas para las atenciones extraordinarias de la guerra, á fin de que puedan tenérseles en consideración, á los efectos del cobro de los contingentes de su cargo.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V.... para su Conocimiento y á fin de que se sirva circularla á los Ayuntamientos de la provincia de su digno cargo.
Habana, 11 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sr. Gobernador de la provincia de....
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Recibido de la fábrica nacional los sellos especiales de giros de nueva creación para uso desde el bienio actual de 96 á 97; esta Intendencia general ha tenido á bien acordar se haga público por este medio para general conocimiento, y en particular de las casas de banca y demás que se dedican al giro de letras.
Habana, 8 de Enero de 1896.—El Intendente, if. Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
I Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero
general de Hacienda y Delegado del Tribunal de
Cuentas del Reino en el expediente de reintegro] número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de 16 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—Barcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El lunes 13 del corriente, alas doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 22,000 bolas de los números y de las 648 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 951, de que se compone el sorteo ordinario número 2.
El sábado 14, á las ocho en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 3 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos tercero y cuarto, título segundo de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el artículo 52 dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, ' 8 de Enero de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 3, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 25 del corriente, constará