1128
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por este edicto se hace saber á don Eduardo Usabiaga, cuyo domicilio se ignora: que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de citación que dice asi:—Consecuente á lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia de ocho del corriente, dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por don Miguel Alonso y Maza, instando el reconocimiento de las firmas de un pagaré suscrito por don Eduardo Usabiaga y otro, en seis de Diciembre último, por valot de dos mil quinientos pesos oro; á la orden del expuesto don Miguel Alonso; por la presente hago saber á don Eduardo Usabiaga, cuyo domicilio se ignora, que queda citado por segunda vez, para que á la una de la tarde del día diez y siete del corriente comparezca en el juzgado situado en la calle de Manrique número treinta y cinco, al reconocimiento de firma indicado; bajo el apercibimiento de que si no comparece, será declarado confeso en la legitimidad de la firma.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y Beletín oficiales, libro la presente.— Habana, junio diez de mil ochocientos noventa y seis.—José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, junio diez de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
127 P 14
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Valmarde y Cotilla, natural de la Habana, soltero, profesión aprendiz, de 14 años, hijo de Juan y de Carmen, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á toda* las autoridades y agentes de policía, procedan á -su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de junio de 1896.—Bernal.— El Escribano, D. M. Oliva.	2342 I 13
BELÉN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Coca y Granados, natural de la Habana, viudo, del comercio, de 37 años, hijo de Juan y de Trinidad, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación,
. se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por delito de lesiones; cierto y seguro si lo verifica así, que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho proce sado, al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana, 12 de junio de 1896.—Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2380 I 14
.	GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Oriiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo*y emplazo á don José Maure y Dieges, hijo de Manuel y de Rosa, natural de Pontevedra, soltero, jornalero, de 27 años, vecino que fué de la calle de San Rafael 42, para que dentro del término de 10 días, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en causa que se le sigue por lesiones á don José Domínguez; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana, junio 10 de 1896.—Ortiz.—Ante mí.
2378	I 14
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Federico Rodríguez Fonte, por hurto, ha dispuesto se citen á don José Cruz Fundora, Eulogio González León, Blás Escuela, Santiago Bainal, Juan Isagui, Juan Alvarez, Andrés Gómez, pardo Ceferino Blanco, Antonio Montaño Soto y Francisco Díaz Romero, para que el día 17 del corriente, á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana á 10 de junio de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Verna.	2383 1 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don José Brisuelas y otros, por robo, se convoque á don Julián Sánchez, vecino de Campanario 40; don Ma nuel Menéndez, Celador de policía; don José María Bustillo, Campanario 89; don Emilio Mola, Picota 33; don Vicente Guardado, Aguila 116, y don José Miró, Inspector de policía; para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, junio 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2381 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en lo que instruye por hurto, ha dispuesto se convoque á la persona á quien pertenezcan 2 cajas de dulce de guayaba, que en la noche del 2 del actual fueron ocupadas á los pardos Catalino Morales y Fernando Morejón, para que comparezca en este juzgado á declarar.—Habana, junio 10 de 1896.—Luis Téstar.
2379	I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por juego prohibido, por providencia de esta fecha, ha dejado sin efecto la requisitoria librada para la captura del procesado moreno Federico Sánchez, dispuesta en 5 del actual. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, junio 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2382 T 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Patricio Rendón Nodal, por amenazas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado
tiene bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á declarar.
Y	para su publicación, expido la presente.—Habana, junio 10 de 1896.—El Secretario, Arturo Galletti. 2384 I 14
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Federico López Báez, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 27 del pasado, llamando á dicho procesado.—Habana, junio 10 de 1896.-EI Escribano, Luis Téstar.
2380 I 14
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Azán, natural de Cantón, soltero, de comercio, de 44 años, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada y juego prohibi-bo; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, iunio 10 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.	2385 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Ricarde (a) Timbalero, natural de la Habana, soltero, de 26 años, mecánico, para que dentro del término de 10 días, sé presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2395 I 14
En la carta orden librada en la causa contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por ¿ números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, compaaezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.— Habana, junio 9 de 1896.—Luis Blanco.	2396 I 14
El Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispdesto que por 3 números de ese periódico oficial, se convoque á un muchacho que el día 4 del actual, dejó abandonada una yegua, para que comparezca en este juzgado, para evacuar un'acto de justicia en dicha causa.—
Y	para su publicación en el periódico oficial, libro la presente.—Habana, 9 de junio de 189b.—José Nicolás de Ortega.
2389 I 14
En la causa formada contra don Alfredo Silva y Roch, por robo, el Sr, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de este periódico oficial, se convoque á don Benito Barreras y Miguel y don José Castañedo Siede, para que dentro de segundo día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, junio 9 de 1896.—Luis Blanco.	2397 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de este periódico, se convoque á don Pío Sansón, que fué vecino de Corrales 189, y á don Francisco Castaño, de Luyanó 91, para que se presenten en la Excma. Audiencia, el día 27 del presente mes, á las 11 de su mañana, para el juicio oral y público de la causa contra don Vicente Campos Pando, por estafa.—Habana, junio 11 de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2398 I 14
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Julio Ri-verón, hijo de Calixta, soltero, de 25 años de edad, carpintero, y vecino que fué de Madruga, para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cáfcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y para que por las autoridades civiles y policía judicial se proceda á la captura y remisión de dicho Riverón, al lugar expresado, ha dispuesto su Sría. se hiciera público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa, junio 9 de 1896; — Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	2372 I 13
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Jaez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Ventura Cardoso, conocido por Beltrán, blanco, de estatura ere ciente, ojos pardos, color trigueño, pelo laso, sin barba, de 18 años de edad, jornalero, sin instrucción, natural de Palacios y vecino del barrio de la Ceiba, en el pueblo de Cabañas, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición; apercibido, que si no lo verifica, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Que así lo he dispuesto por auto de este día, dictado en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones á los morenos Juan y Benita Aguirre, y en virtud de que, hallándase en libertad provisional por la expresada causa, ha de concurrir á la presencia judicial en los días que le fueron señalados.—Por tanto, encargo á las autoridades civi les y militares, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, de dicho Ventura Cardoso, en lo que se interesa la administración de justicia.—Guanajay junio 5 de 1896.—Ovando. Ante mí, Adolfo G. Picache.	2362 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Montesinos, natural y vecino de GUira de Melena, soltero, de 11 años, bracero del campo, sin instrucción é hijo de la morena Candelaria, para que dentro de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en causa que se le siguió en este juzgado, por hurto, en virtud de no haber comparecido ante la Superioridad, á ratificar el escrito de su defensa.Al propio tiempo, encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca y prisión del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este partido, en calidad de preso y á mi disposición.—San An-
tonio de los Baños, junio 9 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su- inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio, junio 9 de 1896.—José I. Travieso y Lópea^—Agustín Castro.
2369	I 13
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á doña Guadalupe Martínez y doña Mercedes Díaz, vecinas de Vdreda Nueva, á don Jorge Linares, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia en causa por rapto de doña Rosa ó Rosalía Martínez, hija de la primera.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, junio 9 de 1896.—Francisco M. Gispert.	2350 I 13
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, ha dispuesto se citen poi este medio á don Prudencio Iglesias Incógnito, don José Domingo Rodríguez, don Domingo Bení-tez Alfonso, don Hurelio García Pillo y don Gregorio Rodríguez Martín, para que el día 2 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público en la causa que se sigue contra el primero, por disparo y lesiones.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
2358 I 13
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Maximiliano Castro, como de 20 años de edad, picado de viruelas, nariz chata, estatura regular y viste camiseta de franela, y á un pardo conocido por el «Quinto», cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á don José Pérez.Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, 8 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2373 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero y prendas á don Manuel Tejero y Ruíz y á don Juan Alvares Masó, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, junio 9 de 1896.— Andrés S. Moreno.	2375 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por allanamiento de morada denunciado por don Víctor Pérez Montero, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Gil Domínguez, á fin de que se presente en este juzgado en el término de quinto día.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula en Cien-fuegos á 8 de junio de 1896.-El Secretario, Andrés S. Moreno.
2370	I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judidial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por homicidio de don Alejandro Martínez y lesiones á don Fernando Sagardoy, que por este medio se convoque á un individuo blanco, cuyo nombre y apellido se ignora, pero es de estatura más bien baja que alta, medio cojo, algo lampiño y usa tro-chana y pantalón crudo, y á 4 individuos más de la raza de color, cuyos nombres y apellidos se ignoran, pero que estuvieron en la tienda «La Rastra», la noche del 19 de julio último, para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á 5 de junio de 1896.—El Escribano, Aveli-no Retancourt.	2338 I 13
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de don Manuel Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente, comparezcan con los documentos justificativos de su derecho, á personarse en el juicio abintestato ultramarino del citado Fernández.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente.—Sagua la Grande; 27 de Mayo de 1886.—Lage.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2346 T 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Junio de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Basilio el Magno, obispo, dr. y fdr. Elíseo, profeta.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un phso cincuenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23