ú los menores de cinco pesos, y pesos un millón setecientos setenta y seis mil ciento setenta para los ma yores de tres pesos.»—Visto el Real decreto de 30 de Julio de 1892, cuyos artículos prime to, segundo, tercero y sexto, dicen: —«Primero. El Banco Español de la Habana desde la publicación de este decreto procederá á-recoger en el término de seis meses y sin «distinción, todos los billetes de guerra cambiándolos á oro ó por valores que tengan la estimación de tal á voluntad del presentador.—Segundo. Los poseedores de billetes menores de cinco-pesos podrán cambiarlos •á plata por el cincuenta por ciento de su valor, ó á oro al precio que este decreto determina.—Tercero. Los billetes de guerra serán cambiados por oro ó moneda equivalente al tipo de doscientos cuarenta y nueve pesos en billetes por cada cien en oro.—Sexto. Serán de cuenta del Banco Español de la Habana, todos los gastos que originen las diversas operaciones de la recogida, recibiendo por éste servicio la comisión de dos y medio por ciento sobre el importe efectivo de los billetes recogidos y amortizados»Considerando que al fijarse el máximum del importe nominal de los billetes •emitidos por el Banco Español de la isla de Cuba por cuenta de la Hacienda en treinta y dos millones de pesos y establecerse límite de responsabilidad para el; Estado, el Banco Español solo contrajo la obligación de recoger y pagar por su cuenta los billetes que presentasen excediendo ó pasando de aquella cifra; pero que hasta alcanzarla debían ser abonados por el Estado que al efecto contrajo la obligación concreta de proveer al Banco de los fondos necesarios para llevar á efecto la opéración:—Considerando que el número total de billetes presentados al cambio solo alcanzó la cifra de veinte y nueve millones seiscientos treinta y un mil ciento sesenta y cinco pesos que representa una cantidad menor del tipo máximum á que quedaba •el Estado responsable, y que por lo tanto debe ser de abono al Banco Español el costo total de su recogida á los tipos de amortización señalados:—Considerando que al establecer la base y condición novena del contrato la proporción de billetes mayores y menores de «cinco pesos tuvo por objeto principal responder á las necesidades del cálculo preciso para la provisión de fondos y á la distinción que exigen la diferencia de tipo y moneda de amortización en que unos y otros disfrutaban para la recogida, toda vez que los billetes menores dé tres pesos quedaban sometidos á la opción de que podrán usar los tenedoras de ellos, árbitros de escoger su pago al tipo de cincuenta por ciento ó en •oro al de doscientos cuarenta y nueve; distinción innecesaria de no concurrir esa circunstancia ó de no haber preferido los tenedores el cobro en plata. Y que aun admitiendo el cálculo como definitivo para él efecto de fijar el máximum dé valor efectivo que el Tesoro hubiera de satisfacer por los treinta y, dos millones dé pesos nominales en billetes, esé máximum se fijó en trece millones setecientos diez y siete mil quinientos setenta y cinco pesos, incluyendo la comisión de dos y medio por ciento, significando así que haSta esa cantidad era responsablé el Estado, y de ella en adelante, y por él exceso, únicamente nacía la responsabilidad del Banco:—Considerando que los veinte y siete millones quinientos treinta y cinco mil quinientos cincuenta pesos én billetes mayores de cinco pesos recogidos y pagados en oro al tipo convenido de doscientos cuarenta y nueve; importan once millones cincuenta y ocho-mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos y ochenta y un centavos; y los dos millohes noventa y cinco mil seiscientos quince pesos de billetes menores de tres pesos recogidos y pagados en plata al tipo también convenido de cincuenta por tiento, ascienden á un millón Cuarenta y siete mil ochocientos siete pesos cincuenta centavos y la! comisión del dos y medio por ciento sobre'una y otra cantidad, importa tresciehtos dos. mil seiscientos cincuenta y seis pesos cincuenta y dos centavos; cuyas tres partidas sumadas ascienden á doce milloneé cuatrocientos ocho mil novecientos diez y siete pesos ochenta y tres centavos, cifra notoriamente inferior á la de trece millonés setecientos diez y siete mil quinientos setenta y cinco pesos fijada como máximum de valor efectivo del que él Estado respondió para recoger y amortizar los treinta y dos millones nominales de billetes en la misma cláusula novena del contrato, de cuya aplicación se trata:—Considerando que la diferencia de menos entre el importe de los treinta y dos-mi*Iones nominales de billetes fijado como máximum de abono para el Estado, y él valor nominal de los que en efecto se presentaron y recogieron debía distribuirse entre el Tesoro y el Bancó en la proporción establecida por la cláusula primera del contrato, ó sea de por mitad los dos primeros millones de treinta y dos á treinta; setenta y cinco por ciento al Tesoro y veinte y cinco al Banco los otros dos de treinta á veinte y ocho, y la totalidad para el Tesoro en cuanto fueran menos de •'veinte y ocho millones; y en tal cdncépto ascendiendo el importe total nominal dé los billetes recogidos á veinte y nueve millones seiscientos treinta y un mil ciento sesenta y cinco pesos, resulta claramente una diferencia de menos de los treinta y dos millones de pesos dos millones trescientos sesenta y ocho mil ochocientos treinta y cinco, de cuya diferencia corresponde al Banco la mitad de los dos millones y la cuarta parte de los trescientos sesenta y ocho mil treinta y cinco pesos restantes, ó sea un total nominal de un millón noventa y dos mil doscientos ocho pesos setenta y cinco centavos nominales, que deben serle abonados á los correspondientes tipos de amortización:—Considerando- que es de abonar al Banco Español de la isla de Cuba, la comisión de dos y medio por ciento del valor efectivo de todos los billetes que se recojan y amorticen como remuneración de* ser de su cuenta «todos los gastos- que ocasione la récogida y cange dé dicho billete, según expresamente se dispone
GACETA DE LA HABANA
819
Modelo de proposició:
en la cláusula octava del convenio citado y en el Real decreto de 30 de Julio de 1892:—Fallamos que debemos declarar y declaramos que en la cuenta y liquidación general de la operación de recogida y amortización de . los billetes de guerra presentada por el Banco Español de la isla de Cuba, deben serle reconocidas y acopiadas como partidasjde abono el importe del dos y medio por ciento de comisión sobre el total valor efectivo del importe de todos los billetes recogidos y amortiza dos, el total efectivo del importe de todos los billetes mayores y menores de cinco pesos recogidos y pagados á los tipos convenidos de amortización respectivos y la parte proporcional de la diferencia obtenida en menos entre los treinta y dos millones de pesos á que el Estado se obligó y los veinte y nueve millones seiscientos treinta y un mil ciento sesenta y cinco pesos, presentados al cobro con arreglo á la proposición establecida en dicho contrato y Real decreto. En cuanto se oponga á estas declaraciones se revoca la Real orden de 9 de Mayo dé 1894? y la por ella confirmada de 28 de Abril de 1893, quedando en lo demás subsistentes.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dánvila.—Félix García Gómez.— Pedro de Madrazo.—Angel M.a Dacarrete.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Cándido Martínez.— José M. Valverde.—Juan J. Riaño.—Publicación:— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, Consejero dé Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo, celebrando esta audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario.—Madrid, 2 de Marzo de 1896.—Ldo. Miguel Castillo.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 83 de la ley Orgánica de. esta jurisdicción, expido el presenté testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar á los efectos de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 10 de Marzo de 1896.—Julián González Tamayo.—Hay un sello que dice: «Consejo de Estado.^—Tribunal de lo contencioso administrativo.»—De Real orden lo comunicó á V. E. para su cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 26 de Marzo de 1896.—Castellano.—Rubricado.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1896.—Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado,
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Mayo á las 2 de la tarde la subasta dé la parcela de terreno en donde existía la casaS. Faustino núm. 4, en Marianao; esquina á S. Andrés, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 60 pesos oro, reconociendo el rematador el gravamen de 200 pesos que reconoce á íavor de D.a Beatriz Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los li-citadores acompañár al pliega de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo sé admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta ,de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al déla oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Éstado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
D. N. N. vecino de.... calle de... ÍN. con cédula personal que acompaña, hace pKv - * ción á la parcela de terreno á donde existió la*8r sa S. Faustino núm. 4, en Marianao, y ofrece lasu-^ ma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 de Mayo próximo, á la una de la tarde, la subasta de la casa en ruina, sita en la calle Vieja núm. 36, en Marianao, que mide una superficie de 1554 metros planos, tasada en la suma de 686 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio para que las. personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de___calle de.... núm......
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa en ruina, sita en la calle Vieja núm. 36, en Marianao, por la suma de .... (en letra) pesos en oro, obligándose en un todo á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Mayo á las 12, la subasta de la casa Santa Teresa número 7, en Marianao, que tasada en la suma de 240 pesos en oro, de cuya suma habrá que rebajarse 200 pesos impuestos en la misma á favor de los herederos de D. Antonio Navarrete que habrá de reconocer el comprador; se hace público para géneral conocimiento, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en la Administración de Hacienda en el dia y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25/dé 1896.-El Administrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración, el 5 por 1.00 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor póstor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espa-