Año LYIIL—Núm. 121
Viernes 22 de Mayo de 1896
Tomo P— Pág. 961
BACETA DE
LA HABANA
IPIEIEÓICmiaO OFICIAL DEL Q-OBIEEITO
PUNTOS JDJB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia..................................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . : . $ 4-50 oro. | Península, por idem .  ............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
ERE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado .....................5° cts- oro-
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
desempeño de dicho destino, á don Mauricio Fernández Vallín.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 18 de 1896.—El Intendente gene-raí, Emilio Fagoaga.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GQBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de: Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con'fecha de 27 Abril último, .y bajo el numero 459, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr./-—Vista la carta ¡oficial de ese Gobierno general, número 79, de 28.de Enero último, y el •expediente original q¡ue á la misma se acompaña, sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia del Presbítero don Severiano Luciano Sánchez Román:---Resultando que mandado instruir dicho expediente por el i Gobernador regional de Santiago de Cuba, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que. durante los dos ataques ¡ que dieron los insurrectos al poblado del Cristo, en los días 6 y.11 de Mayo del año próximo pasado, el. referido Presbítero expuso.su vida, recogiendo de Jas trincheras un herido, que,gracias á sus cuidados no perdió la existencia, 'retiró otro qué murió, al ser Iconducido á. su casa,; aí cuál enterró,,/ forrando el ataúd, con una sotana de.¡'su. propiedad, que á los Roldados que .por ejfec- j to de las lluvias iban mojados,, les.entregaba su¡ropa ,y calzado,, dándose ¡el ¿¡aso de ir por esta causá/up <JÍá: descalzo á celebrar una, misa,.,¡y cjúe; á todos,Jós¡ que padecían dje’la sñf|)ge: apiarfUa los, iíéyó.á su.propia casa, cuidándolos cop el,ínayor carmp,. y .dándoles. l;a¡s. medicinas que él.mismo/comptab.a^. ¡de cuyos hechos informan favorablemente la Autoridad local y él M. R. Arzobispo de Santiago dé Cuba,, calificándolos el Fiscaf y la Autoridad que‘mandó formar el expediehte^.de heroicos, nobles y de verdadera abnegación, virtud y caridad y merecedores de ingreso en Ja Orden civil de ¡ Beneficencía:^-Vistos los relacionados ‘antecedentes y el R. D. y reglamento ele.30 de Diciembre, de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos, áUltramar J por Reales órdenes de 11 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860:—Considerando que los hechos de que se trata se hallan comprendidos en el Real decreto, y reglamento mencionados, están suficientemente acreditados y se han cumplido en el expediente los requisitos1 y trámites necesarios:—Considerando que en atención Á ser en extremo relevantes los indicados servicios, y para ejemplo de los leales servidores de la Patria y de la humanidad, en la sangrienta lucha que ahora tiene | lugar en Cuba, procede conceder al don Severiano la | más alta recompensa señalada en el reglamento; S. ,M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dell Reino, de conformidad con lo informado pór la Secciólri] de Hacienda y Ultramar del Consejo’de Estado, se ha servido conceder al referido Presbítero don Severiano Luciano Sánchez Román, el ingresó en la Orden civil de Beneficencia en su 1.a categoría, señalada con cruz -también de 1.a clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.» '
Y acordado por S. E. Su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
/En sesión celebrada el 15 de Mayo actual,, quedaron reconocidas y aprobadás para la conversión y emisión, en la forma que determina la .ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arregló á lo dispuesto en’el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á éstas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo qué á su derecho convenga, en Vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr, Presidente de la Junta, y los que ásí nó lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. ñúthero 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manffestár si están ó nó cónformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entende ui que se hallan conformes coa la capitalización. .
G L <u PÆ
‘
OJ <u ,
'I-S*
, Importe.
Reclapiantes y. Concepto.
ORO.
P,esós. Cts..
Amortizable. —Reconocidos.
di 19	D. Rufino Romero, bonos del Tesòro.	T5'oo-	J .
6170	» José Urquijo, por Manuel Lozano, haberes guerra.. . . ... ...	1288	34
6237	» Cayetano Pérez, haberes* clero . .	700	. .
6256	» Pedro San Román y Rozas, por Antonio Aherán, bonos del Tesoro	,3000	
6257	» Leandro Morogues, iiábérés guefrá.	;i23T9	13
	* Amortizable.—-Desestimados. °*		
44,78 D. Manuel Martínez y Martínez, .Bo-. unificaciones B/B . •. » .. . . ... .■		4387^	. 21
920	Anualidades. —Reconocidos. D. Antonio Salmonte, canje de residuos	423	08,
921	» Fermín González, por Primitivo González, ídem. . . . . . . . •	212	71.
922	» Fermín González,.ídem., , . . . .	. 494	78
9?3	. ».Eleuterio ¡González, ídem . . . . ■	15.0	88
92 4	» Jóse Otero, por herederos de Antonio Alonso, ídem		1480	23
2948	» Bernardo González, empréstito Val-maseda . . . , . . . . . ...	615	
72 3	Anualidades.—Desestimados. D. Leopoldo Carvajal, por el ferrocarril de Sagua; fletes y transportes militares. *.u			3S33	°5
	Lo que se publica para conocimiento	de los intere	
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general por acuerdo de esta fecha y á propuesta del Banco Español, ha tenido á bien aceptar la renuncia, que del cargo de Inspector de la Renta del Sello y Timbre del Estado, en el primer distrito de la provincia de Santa Clara, ha hecho don Manuel Jiménez Costa, y nombrar en su lugar para el
sados.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.—Material.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á subasta el abastecimiento de. carbones para las atenciones del Arsenal durante dos años, y señalado para dicho acto el día 29 del actual, hora de la una de la tarde, se hace presente por este medio para que los que deseen interesarse en ese servicio, acudan con sus proposiciones á la menciona
da Corporación que estará constituida al efecto; én concepto de que el pliego de condiciones se halla expuesto en las aficinas de este Estado Mayor, todos los. días de .11 á 3 ele la tarde.
Habana, Mayo 19 de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Aiministración de Hacienda Publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 20 de. Junio próximo, á la una dé la farde, la venta en pública subasta del solar en donde existía la casa Norte número 5, en Marianao, barrio de la.Lisa, que mide una superficie de 360 metros cuadrados, tasado en la suma de 54 pesos, oro, debiendo el comprador reconocer el gravamen de.200 pesos, oro, á favor de la sociedad “Panorama”; lo que se hace público por este medio . para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones, con. sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Mayo de 18.96:1-—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones1.
1 1.a Las proposiciones se- harán én pliegos • Cerrados/y en papel del s’ello 12? , no admitjéndo-sé< ninguna' que no* cubra los dos tercios déí valor, de la tásáeióñ.
2.	a -Para optar á la subafetá deberán los lici-fadores acompañar ' ál pliego ’ de proposiciones la carta de pagó que acredite haber ' déposftádo, en la Tesorería de1 esta Administración, el cinco' pór • ciento del valor de dicha tasación y la cédula per-
f sonál.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente el solar al que resulte mejor postor.
En el caso que se presénten dos ó más. proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana pór espacio.de 15 minutos entré ios autores dé ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada... )':'i i :	* ''
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en bro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de lá subasta por lá Junta de biénes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, debiendo, entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino déí .., calle de.... número.. .., hace proposición al solar donde existió la casa Norte núm. 5, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
: (Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 de Junio próximo, á las doce, la venta en pública subasta del