120
GACETA DE LA HABANA
Celestina González García; para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Enero 13 de 1896.—
El Escribano, P. S., Donato Naveira.	238 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Martín Wais y Durán, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández y González, vecino de Estrella 113; don José Mandayo Santos, don Ramón Vilariño Sánchez, don Alonso Fernández Otero y Martín Arnautó Hernández, vecinos de Animas 168; don Manuel Corigedo Orbón, de Estrella 94; don Tomás Crespo Posas, de Obrapía 103, y don Mariano Arnautó Hernández, de San Miguel 80; para que el día 25 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan aute la Sección 3.* de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
255 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el asiático Belisario Calamón, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Martínez Perlé, vecino de Zanja 113; á don Juan Roch Ametller, de Zanja 101; al asiático Luis Ibarra, de Zanja 98; á don Antonio Viqueiro Bertín, de Galiano 98, y á don Rosendo Méndez Fernández, de Zanja 99, para que el día 31 del corriente y hora de las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana y Enero 14 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.	254 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa número 484 del año 1894, por estafa á don Carlos Pierrat y Molina, contra don Antonio Mesa y Montiel, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Pierrat y Molina, á don José Matías Pierrat y Molina, vecinos de Escobar 61, y á don Telesforo Martínez y González, vecino de Municipio 18, en Jesús del Monte; á fin de que comj parezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 31 del corriente mes, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, la presente.—Habana y Enero 14 d 1896.—El Escribano, José B. Egea.	253 I 16
CERRO.
nalero, é hijo de María y Jesús; para que dentro de 9 días contados desde hoy, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y demás perjuicios de la ley, si no se presenta.—Y para su publicación á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Enero 11 de 1896.—Angel Acosta.— Anastasio Arango.	243 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la preéente, llamo y emplazo á don Juan Ricart y Ventura, natural de Barcelona, vecino de esta villa, hijo de don José y doña Rosa, de 16 años, soltero y jornalero; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á notificarse de la resolución definitiva recaída en la causa que se le siguió en unión de otro por estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en loslperjuicios de la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente para su publicación.—Guanabacoa, Enero 11 de 1896. Angel Acosta.—Anastasio Arango. 242 I 16
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia de la fecha, dictada por ante mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en causa número 4 de 1895, formada contra don Miguel Gallegos Pozos, por lesiones al asiático D. Antonio León; se ha servido disponer se cite en forma y bajo,los aper cibimientos legales, por el presente medio al testigo don Fran cisco López Lago, cuyo actual domicilio se ignora; á fin de que el día 5 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, com parezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del territorio, para dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, 14 de Enero de 1896.—Antonio Fernández de Velazco. 260 I 16
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de. primera instancia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que á las doce del día 30 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Habana, Enero 13 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	266 I 17
En la causa formada por muerte de la morena Manuela Bouza, el Sr. juez de primera instancia del,distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 númeroé de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicha Manuela Bouza, para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
268 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pulé Loinas, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 16 á 17 años de edad, hijo de Tomás y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 267 I 17
GUANABACOA.
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente, se cita á don José Andrés Batista, vecino de Santa Bárbara en Tapaste; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de reses de don José Díaz y otros.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 13 de Enero de 1896.-Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	241 I 16
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Expósito, natural de Sevilla, vecino de esta ciudad, viudo, de 38 años de edad, fundidor y con instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de cumplir la condena de 6 meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad, con motivo de la causa que se le siguió por lesiones graves.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes déla policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.— Matanzas, Enero 13 de 1896.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	271 I 17
ALFONSO XII.
de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 9 de Enero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 248 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Inocente Salas y pardo Pedro Llamosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por asesinato del pardo Perfecto Pérez, cuyo hecho se cometió en el término del Quemado de Güines; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y aptura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Enero de 1896.—Campos. Ante mí, Fernando Rovira.	264 I 16
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Néstor Vera, natural de Baracoa, vecino de Santa Cruz, hijo natural de Fidelina, de campo, estatura crecíante, constitución regular, raza negra, color pardo, pelo su clase y ojos negros, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el petjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. Baracoa. Diciembre l.° de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.— Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.
71 i 16
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco Esparter y Bollet, natural de esta ciudad, hijo legitimo de Carísimo y Josefa, vecino del partido de Mabujabo y de campo, raza blanca, estatura alta, constitución regular, pelo rubio, color blanco rosado, ojos pardos, bigote naciente y rubio, que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo he acordado en auto de ; esta fecha, Baracoa, 14 de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.
78 1 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez Ignacio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Enero 9 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
270 I 17
COLÓN.
A virtud de carta orden superior librada en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo; el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los testigos D. Alberto Pimentel, vecino de esta villa calle de Santa María núra. 68; y doña Ana Martínez, vecina de Animas 148 en esta villa; para que dentro de quinto día contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en esta repetida villa calle Pepe Antonio 46, á fin de que hagan efectiva la multa de 25 pesetas cada uno, en el papel correspondiente, impuesta por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana; apercibidos de lo quehaya lugar si no lo cumplen.—1 Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 12 de 1896.—Anastasio Arango.	246 I 16
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo José Montejo y otro, por adulterio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo D. Francisco Ríos, vecino de la capital en la calle de Figuras número 32; para que comparezca ante dicho Tribunal, el día 21 del actual á las 12 de su mañana, con objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 11 de 1896.— Anastasio Arango.	245 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
El Sr. juez de instrucción, por aute mí ha dispuesto se cite por este medio al procesado don José Ramón Luna; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de hacerle un requerimiento á virtud de la causa que se le siguió por hurto; y á fin de que haga efectiva la multa de 500 pesetas, impuesta por la Superioridad en la expresada causa.—Guanabacoa, Enero 11 de 1896.-Angel Acosta.-Anastasio Arango.
244 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al moreno don Eduardo Pantdleón, natural y vecino de Regla, soltero, de 25 años, jor-
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Antonio Morales, por hurto, se cite al referido procesado vecino de ésa; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Colón, Enero 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
269 I 17
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Abad Cordero, natural de Santa Isabel de las Lajas soltero, de 27 años y zapatero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta y á guardad prisión provisional que le ha sido decrétada en causa por lesiones á la morena Dorotea Or-dóñez y otra; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas y Enero 9 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Enero 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	263 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Camacho y Morales, natural de Remedios, vecino de ésta, de 32 años, soltero y del comercio, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ por homicidio frustrado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal de Marianao.
Por la presente cito á don Pedro Rodríguez Iglesias, natural de Lugo, de 30 años, casado, carretonero y vecino que fué de la calle de la Reina número 31, en la Habana, para que á las 9 de la mañana del día 18.del actual, comparezca en este juzgado, calle Real número 62, con las pruebas de que intente valerse, para celebrar el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á don Victoriano Blanco y Blasco; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Marianao, 6 de Enero de 1896.—Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
261 I 16
El Sr. juez municipal de este término, en el juicio de faltas seguido conti a don Aquilino García Silvera y don Manuel García Suárez, por maltrato de obras al segundo, ha dispuesto que por el presente edicto se requiera á don Manuel García Suárez, para que en el acto abone en este juzgado, sito Real número 62, la multa de 15 pesetas á que fué condenado, así como las demás responsabilidades del juicio, y en su defecto, exprese bienes de su propiedad donde trabar el embargo con ese objeto.—Y para requerir á don Manuel García Suárez y su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Marianao, 8 de Enero de 1896.—J. Guillermo Díaz.	262 I 16
PARTE NO OFICIAL
.Habana, 17 de Enero de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Antonio, abad y confesor, y santa Leonila y sus nietos.
(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS
PROGRáMáS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23