Año LVllI.-Núm. 24
Martes 28 de Enero de 1896
Tomo F—Pág. 185
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . % 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem .  .$ 6-00 ota
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oto
Por cada un afio atrasado......................... 5° cts* oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno v Archivo General.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer que cese en el cargo de Alcalde,en comisión, del término municipal de Colón, el señor Comandante de la Guardia civil don Luis Pérez Riestra.
Habana, Enero 24 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Cervantes, al Comandante de infantería don Manuel Cubero Lapeña.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bejucal, al primer Teniente de infantería D. Enrique Alvarez Fernández.
Habana, Enero 25 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bahía Honda, al Teniente Coronel de caballería D. Ramón Leal.
Habana, Enero 25 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Colón, al Sr. D. Claudio Herrero y Salcines, Coronel de milicias de caballería, Coronel Teniente Coronel de caballería, retirado, y Coronel del regimiento Chapelgorris de Guamutas.
Habana, Enero 25 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término munici-
pal de Guanajayabo, al primer Teniente de la Guardia civil D. Alfredo Peña Martín.
Habana, Enero 25 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Guayabal, al Capitán de infantería agregado al primer batallón del regimiento de la Habana, D. Eusebio Suárez García.
Habana, 27 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Tapaste, al Comandante de infantería don Antonio Sistemes Moreno.
Habana, 27 de Enero de 1896,
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Güira de Melena, al primer Teniente de la Guardia civil don J usto Pardo González.
Habana, Enero 27 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1185, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, por convenir al mejor servicio, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Darío Ulloa y Varela, que la desempeñaba, á don Andrés Avelino del Rosario, Magistrado de la territorial de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895.—María Cristina,—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el número 1186, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xm, y como Reina Regènte del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos por el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Po-
der judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Andrés Avelino del Rosario, que la desempeñaba, á don Darío Ulloa y Varela, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno el Sr. Cónsul de la Nación en Saint Thomas, el Gobierno de aquellas islas ha dictado una disposición en la que se hace saber que la cuarentena establecida en 16 de Octubre último contra las procedencias de esta Antilla, se ha extendido á 15 días á consecuencia de reinar la viruela.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia señera! de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre de 1895, y bajo el número 3294, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente de asimilación instruido por la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, á instancia de don Francisco del Rio, solicitando ejercer la industria de vendedor ambulante de comestibles y aguardientes:—Resultando que se han llenado los requisitos establecidos en el articulo 82 del reglamento de Subsidio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo acordado por esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido disponer que la citada industria contribuya por la tarifa de Patentes, con el 50 por 100 de las cuotas de las de primera clase y la Patente de alcoholes de éstas; al propio tiempo, es la voluntad de S. M. que se llame la atención de esa Intendencia sobre el error de localidad que se observa en la carta oficial núm. 2433, en la que se dice instruido el expediente por la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, siendo así que lo fué en la de Santiago de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Enero de 1896, se hace público para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3186, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por don Ricardo Eguilior y Llaguno, gerente de la Sociedad «R. Eguilior y Compañía», rematadora del Impuesto del timbre para fósforos, en esa Isla, contra la resolución de esa Intendencia, en expediente formado por el recurrente á los señores Pérez, Diez y Compañía, M. Pereira y Compañía y don Enrique de las Traviesas.—Vista la copia del expediente:—Resultando que el Inspector especial de la Renta del timbre de fósforos, debidamente autorizado, giró visita administrativa al establecimiento de los señores Pérez, Diez y Compañía, del comercio de Matanzas, encontrando en él seis mil doscientas treinta y cuatro cajas de fósforos, cuyos timbres estaban alterados:—Resultando que los señores Pérez, Diez y Compañía, alegaron en su descargo que las hablan adquirido de los señores M. Pereira y Compañía, del comercio de la Habana, según