GACETA DE LA HABANA
1031

demnización, estando obligado á liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
28.	Las multas que se impongan al rematador, lo serán por el Ayuntamiento, por falta de cumplimiento de sus obligaciones, de cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y el triple por la*tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza que se hubiese tomado, dentro de tres dias.
29.	El apartamiento del rematadar á todas ó cualquiera de las cláusulas de esta contrato, ó la reincidencia por cuarta vez en la falta de cumplimiento de sus obligaciones, dará derecho al Ayuntamiento á declarar la rescisión del contra-to, y para utilizar el procedimimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios.
30.	Serán de cargo exclusivo del rematador, todas las costas que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de la escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para él, publicaciones en los periódicos oficiales de la localidad, reintegro del papel que se use en el expediente, y los de cualquiera otra clase, así como el impuesto de Hacienda de medio por ciento como contratista; ad-virténdose que no se le dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
31.	Para las cuestiones que puedan suscitarse con motivo de este contrato, quedará el rematador sometido á lo que dispone el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... con su cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto de Consumo de ganado y el propio y arbitro Matadero, Corral público y conducción de carne al Mercado, durante el año económico de 1896 á 97, inserto en el Boletín oficial de la Región Central, y en la Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto y propio arbitrio la cantidad de__(en letra) pagaderos en la
forma en que se determina en el pliego de condiciones al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula cuarta.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 21 de Mayo de 1896.—El Secretario, Laureano Valls.— Vto. Bno.: El Presidente, Comas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría,
En el recurso contencioso administrativo deducido por la Administración del Estado, por haber sido lesiva á los intereses del mismo la resolución de la Intendencia ge neral de Hacienda, en expediente promovido por D. Bernardo Castillo, á nombre de D. Vicente Isavedra, para que se le devolviese dos 1901 pesos, abonados de más por ciertos derechos de importación que satisfizo en la Aduana de Cienfuegos, por el Tribunal local contencioso se ha dictado el auto que dice asi:—Habana, Mayo 24 de 1892.— Vistos.—No habiendo comparecido ante este Tribunal don Bernardo Castillo, representante de don Vicente Isavedra, en el término que se le fijó, el cual ha vencido con exceso. De conformidad con lo solicitado por el Sr. Fiscal, parte demandante de la Administración, y lo que preceptúa el ar tículo ciento noventa y nueve del Reglamento para la ejecución del Real decreto ley de 13 de Septiembre de 1888, se declara rebelde al demandado don Bernardo Castillo, representante de don Vicente Isavedra, y notifiquesele este proveído en la forma que dispone el artículo ciento cuatro del Reglamento citado. Y proveyendo en el estado del pleito; no habiéndose promovido prueba por el demandante, forme el Secretario el extracto con término de quince días. Lo mandaron los señores del margen y rubricado por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente.—Hay una rúbrica. —El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 25 de Mayo de 1896. —El Secretario. Francisco de la Jorre.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Gándara Guerreira, primer Teniente de artillería, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, Juez instructor para evacuar un interrogatorio en la persona del paisano Domingo Díaz, vecino
del término de Caimito de Guayabal, referente á la causa que se instruye contra D. Angel García Guzmán; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado paisano Domingo Díaz, cuyo actual paradero y domicilio se ignoran; para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el Castillo la Cabaña, pabellón número 6, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 12 de Mayo de 1896.—José Gándara.	597
MATANZAS.
Don Fiancisco Gordon Dávila, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Sagunto, Juez instructor del mismo y de la causa seguida de orden del Sr. Coronel de la zona de Sagua la Grande, en contra del sargento de dicho regimiento, Domingo Naches Pascual, por el delito de deserción, el día n de Noviembre de 1895.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á ion Domingo Naches Pascual, sargento, natural de Alcoy, provincia de Alicante, hijo de Francisco y de Carmela, soltero, de 23 años y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba crecida, boca regular, color bueno y de 1 metro 626 milímetros, para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, San
Vicente 25, para responder á los cargos que le resultan en
la causa que se le sigue con motivo de haberse desertado de su cuerpo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. - A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Domingo Naches Pascual, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á los 17 días del mes de Mayo de 1896. —Francisco Gordon.	604
SANTIAGO DE CUBA
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto se cita al vecino de Mazamorra, término del Cobre, pardo don JoséLahoz Marte, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en este juzgado calle Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en la causa número 1583 que instruyo al pardo Sabino González Gálvez por el delito de hurto de azúcar en el ingenio de San Luis.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. •
Santiago de Cuba, 10 de Mayo de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden deS. S. el Sargento Secretario Mariano Font.	601 yi
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente y único edicto, cito á los colonos del cafetal «La Constancia» cerca de Hongolosongo, término del Cobre, morenos Leoncio Brozal, Asunción Marzán y María Isidra Estable, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado militar, calie de Hospital alta núm. t, con el fin de prestar declaración en causa núm. 1537, que instruyo al moreno Juan Pablo Echevarría por el delito de rebelión.
Y para que el presente edicto tenga la debida publici dad insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 12 de Mayo de 1896..—Celedonio Baltanás.— De orden de S. S.: El Sargento Secretario, Mariano Font.	600
SANTA CLARA.
Don Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería y Juez eventual de la plaza de Santa Clara.
Habiendo desaparecido de esta ciudad el voluntario del batallón Cazadores, de Santa Clara, Florencio Pérez, natural de la mencionada ciudad, de padre desconocido y de doña María, de 28 años de edad, estado soltero, color pardo y estatura 1 metro y 640 milímetros, sin más señas conocidas, á quien de orden del Sr. Gobernador militar de Santa Clara, estoy sumariando por el delito de primera deserción calificativa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo
á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á
contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle del Carmen número 37, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el citado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á uno de los cuarteles que ocupa la fuerza de esta guarnición y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole tín oficial de la provincia.
Santa Clara, 16 de Mayo de 1896.—Emilio Ortega.— Por su mandato, Adolfo López Parcés.
6ot
Don Nicolás Hidalgo Fluxá, Capitán de infantería en comisión activa y Juez permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa que instruyo por el delito de deserción contra los soldados del batallón de voluntarios de esta ciudad, Telesforo Armas Ortega, Lutgardo Aguila García y Mateo Armas Ortega.
Hago saber: que habiéndose ausentado de esta plaza los referidos soldados; el primero hijo de Telesforo y Francisca, natural de Santa Clara, oficio tabaquero, de 26 años; el segundo natural de Santa Clara, hijo de Fernando y Rosalía, de oficio tabaquero, de 22 años, soltero, y el tercero natural de Santa Clara, hijo de Telesforo y Francisca, oficio tabaquero, de 24 años, casado.
Y	usando de la jurisdicción que me concede el Códi • go de Justicia militar, por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el improrrogable plazo de diez días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Buenviaje número 14, á fin de oír sus descargos; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía y les parará el perjuicio que haya lugar.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura de aquéllos, y caso de ser habidos, los remitan á mi disposición con las seguridades debidas al punto designado.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 15 de Mayo de 1896.—Vto. Bno. Hidalgo.	602
MANZANILLO.
Don Antonio Revot y Sana, Comandante del arma de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa número 1395, que de orden superior se instruye contra los paisanos Segundo Naranjo, Antonio Rondón y Miguel González Ponce,’por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos don Antonio Barrero, don Juan Rodríguez, don José Antonio Almenares, don Miguel Almenares, don Abraham Milanés y doña María Matamoros, vecinos que han sido del barrio Bugenio, Esperanza, cuyas demás circunstancias y paradero se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real número 30, á responder de los cargos que les resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)# exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca de los expresados individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de detenidos y á mi disposición, á la cárcel de esta plaza, pues asi lo he acordado en diligencia de esta fecha.
Manzanillo, 24 de Marzo de 1896.—Antonio Revot.
603
Yara.
Don Silvestre García Iglesias, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Ca-ólica número 75, y Juez instructor de la sumaria seguida contra el guerrillero de la local de Yara, por el delito de primera deserción con armas, consumada el día 25 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho Mauricio Faces Padró, de 25 años de edad, color rubio, ojos azules, nariz regular, estatura regular, señas particulares ninguna, ignorando la naturaleza y vecindad, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Comandancia militar de esta plaza, á fin de que dé sus descargos; bajo percibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de Yara, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y en uno de los periódicos de la plaza de Manzanillo.
Dado en Yara á 2 7 de Mayo de 1896.—Silvestre Garcíat
606
PALMA SORIANO.
D. Rafael Corbatón Morte, segundo Teniente del batallón expedicionario de la Constitución, número 29, y Juez instructor de la causa número 414.
Habiéndose ausentado de esta plaza los voluntarios que fueron de la compañía de este poblado Andrés Fernández (a) el Gallego, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Orense, provincia de id., avecindado en Palma Soriano, de oficio del campo, de 31 años de edad, soltero, nació el día 27 de Junio de 1865; y el moreno Alejandro Correa, hijo natural de Eustaquia, natural de Palma Soriano, provincia de Cuba, avecindado en Palma Soriano, oficio del campo, edad 24 años, soltero, nació el día 19 de Febrero de 1872; á quienes de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente'y último edicto', llamo, cito y emplazo á dichos Andrés Fernández (a) el Gallego
i !
AdTt» i<»