f
606	GACETA DE LA HABANA
Días.
de 8 de Junio de 1893 que confirmó el comiso de 3814 cajas de fósforos, propiedad de dicha sociedad.
24	Idem aplicando á Cuba y Puerto Rico lo dispuesto en
el número 50 del articulo 304 de las Ordenanzas de Aduanas de la Península, é imponiendo al capitán del barco «Alexander Blach» la multa de cien pesos.
25	Reales órdenes cesantía de D. Benito Carballo Arnau;
traslación de don Joaquín Garda Navarro Kinde-lán, y nombramientos de don Inocencio Montaña y don Tuburcio Igurquizar.
26	R. O. traslación de don Amado Nieto Abeillé.
-rw Idem disponiendo que la industria de vendedor ambulante de comestibles y aguardientes contribuya por la tarifa de Patentes, con él 5° por ciento de las cuotas de las de ia clase y la Patente de alcoholes de éstas.
28 Idem resolviendo favorablemente el recurso de alzada interpuesto por don Ricardo Eguilior y Llaguno, gerente de la sociedad rematadora del timbre para los fósforos, contra una resolución de esta Intendencia general.
31 Se hace cargo interinamente de la Intendencia general don José Porrúa.
—	R. O. aprobando las fechas propuesta por la Inten-
dencia general para la celebración de los sorteos de la lotería de esta Isla durante los meses de Abril, Mayo y Junio.
—	Reales órdenes nombramientos de don Francisco Am-
pudia y Domínguez y don Tomás Alonso Zabala.
Administración especial de Loterías.
31 Subsanando un error observado en la lista oficial del del sorteo número 3, celebrado el dia 25 del actual.
Junta de la Deuda.
18 R. O. resolviendo que cuando se presenten á convertir títulos de Amortizable ó de Anualidades cuyo valor nominal, sumando el de todos los que figuren en una factura, no lleguen á la cantidad necesaria para emitir un billete hipotecario, se admitan con el cupón corriente en la fecha de la presentación.
Capitanía General.
1 o Relación ia adicional á la núm. 5 7 de abonarés correspondientes al regimiento infantería de España; id. 2í adicional á la núm. 2 de id. id. al regimiento caballería del Rey.
ir Idem 1 a adicional á la núm. 61 de id. id. id. de la Princesa; id. núm. 90 de id. id. á los bomberos de Cárdenas. '
12 Idem 3a adicional á la núm. 49 de id. id. al regimiento infantería de Tarragona,
14	Idem	2a id.	á la	núm. 49 de id.	id. id.
16	Idem	2a id.	á la	núm. 57 de id.	id. de España.
17	Idem	ia id.	á la	núm. 51 de id.	id. de Nápoles.
Comandancia militar	de Marina y Capitanía del Tuerto.
24 Bando en el que se indican los puntos donde queda prohibido el ejercicio de las industrias de mar, tráfico y circulación, desde la puesta de sol á su inme diata salida.
Comandancia general de Marina.
30 Sacando á concurso la provisión de seis plazas de ma-- quinistáseventuales para el servicio de la Armada.
Real Audiencia de la Habana.
10 Sacando á concurso una plaza de Escribano de actuaciones vacante en Guane.
3	Real orden determinando el plazo para la toma de po-
sesión de los Procuradores de las provincias de Ultramar.
— Sacando á concurso la Notarla que sirvió en Pinar del Río D. Mateo J. Quintero, y á traslación, como premio entre Notarios de esta Isla, la que sirvió en aquella provincia D. Manuel Díaz y Quibus.
4	Programas de preguntas y temas para los ejercicios de
¿posición á los Registros de la propiedad de Ultramar.
14 Sacando á concurso una plaza de Escribano de actuaciones en el Juzgado de la instancia de Marianao.
16 Anunciando quedar vacante en el Juzgado de ia instancia de Bejucal una plaza de Procurador por renuncia de D. Julio Sánchez de Frías.
que vence 'en 1? de Abril de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspon-’ diente al Empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000,000 pesos.
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Bánco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, asi como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en New York, por los Sres. Laurence, Turnure y C*, residentes en el número 52, Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Sainz é Hijos, residentes en la calle del Carmen números 9 y n; en París, por los Sres. Neuflize y Ca, yen Londres, por los Sres. Mildred Goyeneche y Ca
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 12 de Marzo de 1896.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vendé en esta imprenta al precio dé un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
MUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LIS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil; Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
PltOGRlMlS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 189b
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio dé 1890, en cuanto sé refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
I Este h«
;|jlt5ÍDD0vaci
I jjcoales40 [ trJcitw de IIHS 1 Mido» í (¡«liai.
I lOSíTP
I aectt más e-
IWo.»“
U/olw-
I hríní
REQ-LAS	í J
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á li
Hacienda.	LiDOSlCÍÓI
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PBOCÍURADORIS.	J
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.	; ptlDlnl
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
•	'	“ '1 Deven
REGLAMENTO	|F^
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba. ; p Ü IB
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
-------------------------------------»---■ I Se ha]l¡
REGLAMENTO	l^’®1
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en e3ta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
"Msición
baños v aguas minero medicinales. para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CESANDO Eli CUERPO DE MEDICOS DIREOTOBBS DE AGUJAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en genera!, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso da>-bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á5® centavos plata el ejemplar.
'i
6 Tent
staví
Ré
lAT«j
PARA EL EJERCICIO DEL DERECH0
DE
■fisooi^oio/r,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RI(X
k
Real Universidad.
io Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad.
2 Llamando á los Profesores que se consideren con derecho á ser incluidos en las listas electorales para la elección de Consejeros de instrucción pública.
17 Anunciando la provisión de varias escuelas vacantes en esta Isla.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el dia primero del entrante mes de Abril y de 1 r á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 28
LEGISLACION DE UNAS
«ANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 186X, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de t87t, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio* de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á UN peso el ejemplar.	'
LEÍ DE REUNIONES PUBLICAS para la, Isla, de Guba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que arlan ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 ce tavos plata el ejemplar.
OEDIHANZAS DI AOVABAS
I
PARA LAS

ISLAS DE
De venta en ta, al precio de 2
CUBA y PUERTO RICO.
el despacho de esta Impre pesos oro el ejemplar.
I S
%