GACETA DE LA HABANA
1199
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
REGLAS
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que haciéndole así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cár-. cel pública de Santa Clara, á disposición de la lllma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de junio de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2518 I 24
£ . f •";» REMEDIOS.-
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción“ de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salustiano Borroto y Valdés, natural y vecino de las Vueltas, hijo de Antonio é Isabel, de 21 años de edad, soltero, de campo, de estatura baja, grueso, trigueño y con un pequeño bigote negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, á descargaise de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; apercibido, de que en caso contrario set le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á dicha cárcel.—Y para qué se publique,en la Gaceta de la Habana, expido la presente/—Remedios á 10 de junio de 1896.— Ldo. J. A. Pando.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	•	2519 I 25
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Esquerra (a) Melitón, natural y vecino de esta ciudad, soltero^ de 35 años de edad, de campo é hijo de Isidora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de .Santa“ Clara-, á disposición de'la lllma. Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo verifica.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Remedios, junio 15 de 1896.—Ldo. José Abelardo Pando.—Pedro Montaluán.	2520 I 25
Juzgados Municipales.
9 PUENTES GRANDES.
Don Manuel López Bustamante, Juez municipal del distrito m de Puentes Grandes.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este juzgado por don Antonio López y Soto, contra don Alejandro Crego y Peña, sus herederos, caso de haber fallecido ó quien sus derechos represente, en cobro de doscientos pesos oro, facilitados en calidad de préstamo; he dispuesto se cite al demandado cuyo domicilio se ignora, ó quien sus derechos represente, para que el día veinte y siete del que cursa á las ocho de la mañana, comparezca con las pruebas de que intente valerse en este jazgado,) calle Real número treinta y cingo, á celebrar el acto yerbal que la ley dispone; apercibiéndole, de que si no comparece, se seguirá el juicio,en*su réÍTéldía, sin volver á citarle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en; Puentes Grandes, junio 24 de 1896.—Manuel López Bustamante.—Él Secretario, Antonio Santurio.
134 P 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Junio de 1896. JUEVES.*
SANTOS DEL DIA.—Santos Guillermo, confesor y mártir, Próspero y Eloy, obispos.
[Circular en las Ursulinas.). '
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de hoy, ha acordado que el día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesiones del establecimiento, casa calle de Aguiar núm. 81, y con arreglo al art. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de.los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 29 del art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la Junta de otro asunto, que el que es objeto de la misma, ni se permitirá la entrada en la Sala con arreglo á lo dispuesto en el art 80 del Reglamento, á los Sres. que no presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveérse en la Secretaría del Banco, desde el día 5 de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho de asistencia conforme, al art. 53 de los Estatutos.
Habana, 22 de Junjo de 1896.—El Gobernador, Fran-cisco Godínez.
anuncios
Real tato de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejaros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa, á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para loa facultativos, sino para e: público en general, y en particular para todas aque .las personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
•fisocijíciojr,
PARA LAS
ISLAS DE CPBA Y PUERTO RICO
v
LEY 1)K REUNIONES ‘ PLICAS para la Isla dé Ouha.
Adicionadas con las.últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
GIBESAIZAS DE ABITABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, adicionada con las nuevas reglas aprobadas por la Intendencia general de Hacienda con fecha 13 de Abril de 189o.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
Cliso GENERAL OI LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi como las órdenes de 18 dé Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
ODE&IDEIlíT-AlsrZ-AS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PKOFESION DE FAKMACLá
- Y-
COIHCIO DI DROGAS I PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aiticulos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta eri el despacho de esta Imprenta Teniente Bey, 23.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte
CENTAVOS.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 * centavos el ejemplar.