GACETA DE LA HABANA
511
F- Mia s por ei * ¡fe su. I
6ncaai j
pro.
irá ||¡¡' ìntrelos j Garnis '
io ó mas ciótt del
, provis-1 ión ák I en Ma-1 s) pesos! e condi* I
is pagarte i tuncia poi i sus repress en esta |
siguiente j procederi ley de ij
e 1885. ûistradoi,
íruporte.
lei día. i
juana, H
psos1
. . 5B i5 ' 3 * 15 ‘
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . . . . ,	3 17
Consumo de bebidas....................... 3747 24
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	303 48
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	94 37
Total general . .	28774 68
Habana, 11 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador.—Vto. Bno,—El Administrador. Cos Gayón.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe
Negociado de Bienes del Estado.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 13 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Denunciados como bienes vacantes ante esta Admi nistración principal la mitad de una casa S. Luis Beltrán 34 y terrenos anexos, pertenecientes al intestado de don Eustaquio Navarro Minguez, que falleció en esta ciudad soltero, y de 39 años de edad, natural de Orea, provincia de Teruel; se cita por este medio, para que los que se crean con derecho á dicha herencia se sirvan presentar los titulos de dominio, derecho ó acción en el plazo de 45 dias con tados desde la publicación del presente.
Puerto Príncipe, Marzo 3 de 1896.—El Oficial del Negociado, P. O., Fernando Rodríguez»—Vto. Bno: El Administrador principal, Carlos Arévalo.
la isla de Cuba			13	á 14	p-§	D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...				
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	P*8	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		53	á 54	p-S	D. oro,
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	51	á 52	00 d	D. oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla	f		69	á 70	p.§	D. oro
64
65
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...........................
Compañía d,e Almacenes de Hacendados.. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...............................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 86
Idem Cubana de ídem.................
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú
caro........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Hadara.................. 78
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spxritus.............../..
Idem del ídem de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano ........... 54
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales...........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	91
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y, Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hisfcano-Americana Consolidada..........
á 87
61 á 62 p.g D. oro. 53 á 54 p.g D. oro.
á 79
á 65 á 66 á 55
D. oro.
D. oro. D. oro. D. oro.
á 92
D.
á 14 p.g D. oro.
34 á 35
D. oro
55 á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
40O ' I España			 9 á 10 p.g D. á	8 d/v.
5o ’ I Inglaterra			 21 á 21^ p.g P. á	60 d/v.
1 i 1 Francia						3 d/v.
í* I Alemania			3 d/v.
| Estados Unidos			 10X á 10X p.g P. á	3 d/v.
fdfi>
peso* i
«I
luí 1
■
ü
¡§¡
Descuento mercantil.
'porgados: Sin operaciones.
AZUCARES.
CENTRIFUGA DE GUARAPO:
Polarización.
Sacos.
Bocoyes.—No hay.
}n
Nominal.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE cambios.
. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—-El Síndico Presidente m-\ «crino, /. Patterson.
D. oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MARIEL.
D. Juan Cabrera y Roldán, segundo Teniente de la quinta compañía del batallón voluntarios Cazadores de Guanajay, y Juez instructor de la causa que sigo contra los voluntarios de la expresada compañía y batallón José Noa González y Julián Vega Díaz, por el delito de deserción el día 27 de Enero próximo pasado del Cuartel de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jos referidos voluntarios D. José Noa y González, D. Julián Vega Díaz, el primero natural del Mariel, provincia de Pinar del Río, hijo de D. Juan y de Da Rosario, soltero, de 25 años de edad y de oficio labrador; y el segundo natural de Guanajay, provincia de Pinar del Río, hijo de D. Antonio y de D$ Justa, soltero, de 21 años de edad y de oficio labrador; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la indicada provincia y Gaceta de la Habana, Se presenten en este Juzgado á prestar declaración indagatoria y responder á los cargos que les resultan en dicha sumaria; bajo apercibimiento de que, si no lo verifican dentro del término señalado, serán declarados en rebeldía, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, se ruega á las autoridades civiles y militares, y encargo á los agentes de policía judicial, la busca y captura de los expresados voluntarios D. José Noa González y D. Julián Vega Díaz y su conducción al calabozo de la Guardia instalada en el cuartel de la Guardia civil dee ste pueblo.
Mariel, Febrero 20 de 1896.—Juan Cabrera.
301
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Juan María Reinosa, de 27 años de edad, soltero, de oficio zapatero, el cual fué guerrillero de la local del Co bre y después vino á esta ciudad á fijar su residencia, 3 cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto, com parezca en este Juzgado, calle del Hospital alta número 1 con el fin de practicar diligencias en expediente previo número 1207, que instruyo contra el moreno Ramón Ma ta Gil.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Marzo de 1896.—Celedonio Baltanás.-De orden S. S.: el Sargento Secretario, Mariano Torrijó.	303
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente y para conferir y emplazar á las sucesiones de doña Rosalía Rey y Loissellet y de doña Luisa Sola y Gar-gallo en el juicio que ella expresa, se ha librado por el Escribano que la suscribe, la cédula que dice así:—A las sucesiones de doña Rosalía Rey Loissellet y de doña Luisa Sola y Gar-gallo.—Al juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, de esta ciudad y Escribanía á mi cargo, ha correspondido en turno un juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Arturo Amblard y Jerez, contra la sucesión del Excmo. Sr. don José del Campo, Marqués de Campo, que la componen además de don Tosé María Luis Bruna, las sucesiones á quienes se dirige la presente, sobre que reciba los bienes de su propiedad que tiene en esta Isla confiados en administración al demandante, previo el pago al mismo de las cantidades que se le adeudan; cuya demanda, en providencia de cuatro del corriente ha sido admitida, mandando conferir traslado de ella á los demandados para que dentro del término de cuarenta días, se personen en forma en los autos.—Y cumpliendo lo dispuesto, por la presente que se fijará en los estrados del juzgado, por ignorarse el domicilio de las personas i á quienes se dirige, confiero traslado de dicha demanda á las sucesiones de doña Rosalía Rey Loissellet y de doña Luisa Sola y Gargallo, y las emplazo para que dentro del término de cuarenta días se personen en forma en los autos, compareciendo en este juzgado, donde tienen á su disposición las correspondientes copias; bajo apercibimento en su detecto de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Donato Naveira.—
Y á fin de que se lleve á cabo el emplazamiento referido, se expide el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Marzo 9 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— Ante mí, Donato Naveira.	60 P 14
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Abascal y Pérez, natural de Pinar del Río, estado soltero, de 18 áños, camarero, hijo de Santiago y Trinidad, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la (pausa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Marzo 11 de 1896.—Eduardo Potts.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1093 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Lorenzo Comas, de Sierra 3; don Manuel Cao López, de Luz 22; don Manuel Ramil Fernández, preso en la cárcel; don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao Paredes, don Enrique Paredes, don Antonio Castelo Gil, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don José García Lamas, don Juan Saavedra, don Francisco Díaz, don Enrique Aynal, don José María González, don Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio Federico González, don Octavio Pérez Carrillo; para que el día 30 del corriente, comparezcan á las 12 de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación contra don Lorenzo Comas.—Habana, Marzo 7 de 1896.—D. L. Oliva.	1088 I 13
BELÉN.
I El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que sepan si don Andrés Hernández Ramos, don Pascual Mendoza, don Carlos Lozano, don José Aguila, don José Francisco Gómez y don Dionisio Hernández Díaz, poseen bienes de fortuna; con el fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente desembargo de bienes de la causa que se les sigue por juego prohibido.—Habana, Marzo 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1107 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don José Fernández Ta-¡adrid.y don Ignacio Fernández del Pino, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25 á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra los mismos se sigue por estafa.—Habana, Marzo 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1106 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que él procesado posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes corresponiente á la causa que se sigue por disparos de arma de fuego.—Habana á 11 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1105 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se Convoque á dbn Ceferino Estévez y Martínez, á Isidoro Mora, Jerónimo Ventosa, Narciso Rangel, don Andrés Crespo y don Santiago Brito; para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 31 del corriente á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra el primero se instruye por el delito de lesiones.—Que así lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 10 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1104 I 14
El Sr. juez de instiucción de Belén, ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si los procesados Valentín Cárdenas Balba, Juan Suárez Miró, Bernabé Sánchez Molina y Pedro BravoZequeira, posean tienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego.—Habana, Marzo 11 de 1896.—Mariano Guas.	1086 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta ordeD de la Superioridad, librada en causa contra D. José Regino O’Halloran y otros, por falso testimonio; ha dispuesto se convoque por este medio á don Enrique de Escauriza, don Ramón Bonifaci O’Halloran, don Gonzalo Pérez y Pérez, D. José A. del Cueto, don Antonio Arjona, D. Isidro Armenteros, D. Tomás Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, D. Manuel Ortolaza, don Francisco Cueva Regueira, don José Regino O’Halloran, don José Tomás O’Halloran, don Atilano Axango y don Pedro Pérez Barroto; para que comparezcan el día 4 de Abril próximo venidero, á las 12 de la mañana ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Marzo 7 de 1896.—El Escribano, Luis Testar.
1121 I 114
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Farmaso Padín, hijo de José y Juana, natural de Pontevedra, casado, del comercio y de 26 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de os cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridádes y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
1119 I 14
En la causa formada por estafa á don Ramón García Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Dubrul; para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 10 de 1896:—P. S., Luis Blanco.
1125 I 14