GACETA DE LA HABANA
773
12.	Si resultaren dos ó más proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula perso-! nal y carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Ayuntamiento la cantidad de seiscientos pesos oro, ó sea el cincó por ciento de la cantidad séñalada como tipo de subasta, en con-: cepto de fianza provisional, y no tener ninguna de j las incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883, sobre subastas; siendo las í proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello onceno, con sujejción al adjunto modelo.
14.	El rematador garantizará su contrató con fianza constituida, en la caja Municipal por valor de mil doscientos pesos oro, ó sea el diez por ciento de los doce mil pesos que expresa este contrato,-siempre que sea rematado en esta suma; pero si excediese, ingresará el diez por ciento en metálico, oro, de la cantidad en que le sea adjudicado el impuesto ó doble suma en hipoteca sobre fincas urbanas; lo que. ejecutará dentro de los 8 días siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor, sin cuyo requisito no se le dará posesión. Si no Verificase el afianzamiento en una de las formas señaladas dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la rescisión del contrato á perjuicio del rematador.
15.	El rematador ingresará en la caja Municipal la parte proporcional que corresponda á la ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	Si se modificase ó alterase ,:el Impuesto en alza ó baja, también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá ein el mismo orden y proporción que corresponda; pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las. causas fueren imprevistas y agenas á la voluntad del Ayuntamiento, el rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	El rematador para cuanto atañe al presente contrato é infidencias que de él puedan de-; rivarse, se somete á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que fueren competentes.
18.	También queda obligado a.1 pago d£ los anuncios, escritura, .medio por ciento para el Estado, y reintegro del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formaliza-ción del contrato.
19.	El rematador se. obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficio é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes de los Ayuntamientos, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
21.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la administración y cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la autoridad los auxilios necesarios contra los que se resistan ó intenten burlar el pago.
22.	El contratista podrá subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se observarán de uno á otro, todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
Pinar del Río á 30 de Marzo de 1896.—El Secretario P. S., Félix Cano.—Vto. Bno.: El Alcalde, E. Prieto. '
Modelo de proposiciones.
Don F. de T.... enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre “Consumo de ganado” para el ejercicio de 1896 á 97, ofrece (tantos pesos en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, licenciado en Derecho, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa número 5546 contra don Estanislao Palacios y otros, por el delito de asesinato y desaparición de D. Francisco Ayala, secuestros y otros.
Hago saber: que habiendo recaído superior resolución
judicial en la causa de referencia ordenando el sobreseimiento, y hallándose pendiente de notificación á los interesados Da Victoria Hernández, D. Clemente Rodríguez, D. Nicolás Hernández, D. Juan Jacobo Fernández, don José Marichal Cruz, D. José* y D. Julio Marichal; por impedirlo el estado anormal del país en unos é ignorar la actual residencia de los otros, que han habitado ó habitan en el término de San Antonio de Cabezas; se hace saber ¡ el sobreseimiento acordado por medio del presente edicto, para el debido conocimiento de las personas interesadas.
Y para mayor publicidad, insértese en el Boletín ofi• cial y Gaceta de la Habana.
Dabo en la Habana, á 20 de Abril de 189$.—Angel Tremosa.—Por mandato deS. S.: el Secretario déla causa, Joaquín García.	• -	463
Don Manuel Muñoz López segundo teniente del quinto regimiento de artillería de montaña y Juez instructor nombrado por el Excn»o. Sr. General Gobernador Mi litar de esta plaza, para evacuar este interrogatorio.
Hago saber: que por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al soldado de la zona del reclutamiento de Santiago número 35, Antonio de la Fuente Lorofio, hijo de Antonio y de Dominga, natural de Reyes parroquia de idem, provincia de Coruña y avecindado en Reyes, juzgado de primera instancia de Padrón, provincio de Coruña, Capitanía General, séptimo cuerpo de ejército; nació en 3 de Julio de 1873, oficio labrador, estado soltero, su religión, C. A. R ; su estatura, 1 metro 551 milímetros; y de señas estas: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno; señas particulares, ninguna. Fué quinto en 1892, sorteado en el 12 de Diciembre del mismo año, obteniendo el número 5, por el que le correspondió servir en el ejército de Ultramar. Para que se presente en esté juzgado de instrucción establecido en el cuartel de Compostela, antes de los 15 días de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana; y de no verifi cario, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto, encargo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del procesado y en caso de ser habido, se presente en este juzgado de instrucción, para prestar declaración; y de no verificarlo en el plazo citado, le parará los perjuicios que haya lugar.
Habana 16 de Abril de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Manuel Muñoz.	457
Don Antonio Ordofiez Ossorio comandante del arma de infantería Juez instructor permanente . de la Capitanía General y de la causa número 90 que se instruye por el delito de incendio de un cañaveral, en la finca «Jaima», de D. Manuel Cruz Frías, en el término de Quivicán.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor ó autores del mencionado incendio, cuyos nombres, señas y domicilios se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Real Cárcel de esta capital; en la inteligencia que serán oídos sus descargos y se les administrará justicia; y en caso contrario, se les declarará rebeldes.
Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas gestiones, para la busca y captura de los mismos; y en caso de ser habidos, les hagan conducir á la Real Cárcel de esta capital con las debidas seguridades y á mi disposición, por ser así necesario á la mejor administración de justicia; y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á 21 de Abril de 1896.
Antonio Ordófiez.	458
PINAR DEL RÍO.
D. Antonio Bartrolí Tradín, Comandante de Infan-fanteria, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número 7634, instruida por incendio de unos cañaverales en el ingenio «Santa Isabel,* en el término municipal de Cabañas; he acordado se les notifique que la resolución recaída en la expresada causa á don Domingo Bejerano, moreno Quirico Cuesta y Cornelio del mismo apellido, cuyos domicilios se ignoran, y para que tenga lugar esta notificación he acordado se les cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito cuartel de Infantería, para dicho objeto.
Pinar del Río, 14 de Abril de 1896.—Por su mandato.—El Secretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Bartrolí.	462
TRINIDAD
Don Mariano Palomino Díaz, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Alava número cincuenta y seis, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la tercera compañía del expresado batallón, Francisco Marchena Huertas, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera compañía del referido batallón Francisco Marchena Huertas, hijo de Andrés y de Antonia, natural de Jimena, provincia de Cádiz, de estado soltero y oficio del campo, para que en el preciso término de quince días con tados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado de instrucción, calle de Gutiérrez número 67, oficinas de la representación, á responder á los cargos que puedan resultarle en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción, consumada en Fomento el día 7 de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia de que si no compareciese será declarado rebelde y responsable al perjuicio á que haya lugar.
Por lo que requiero de las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Trinidad, á los 7 días del mes de Abril del año 1896 —El Capitán juez instructor, Mariano Palomino.
460
D. Mariano Palomino Díaz, Capitán del primer batallón del regimiento infantería dé Alava, número 56, y Juez instructor de la causa seguida contra el cabo de la tercera compañía del expresado batallón, José Expósito Paz, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al cabo de la tercera compañía del referido batallón, José Expósito Paz, hijo de María Dolores, natural de Ardales, provincia de Málaga, de estado soltero, de 23 años de edad, y oficio del campo; para que en el preciso término de 15 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción (calle Gutiérrez número 66, oficinas de la representación) á responder á los cargos que puedan resultarle en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción consumada en Fomento el día 7 de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia de que si no comparece, será declarado rebelde y responsable ai perjuicio á que haya lugar.
Por lo que requiero de las autoridades civiles y militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Dado en Trinidad á los 7 días del mes de Abril de 1896.—El Capitán Juez instructor, Mariano Palomino.
459
BAHIA HONDA
Don Luís Zurdo Andrés, primer teniente de infantería, Juez instructor del expediente seguido en averiguación del paradero del armamento qué tuvo á su cargo la sección de voluntarios de caballería de Bahía Honda.
Por el presente edicto y en uso de las atribuciones que la ley me concede, cito, llamo y emplazo, ài voluntario que fué de la sécción de caballería de Bahía Honda, Gregorio Viñas ó Viñez, cuyas generales se ignoran, para que en el plazo de 30 días contando desde su publicación, comparezca en este juzgado sito en el fuerte de San Fernando, ó lo haga á la autoridad del puerto en que resida.
Por tanto, suplico á todas las autoridades civiles y militares, que, caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, le ordene su presentación en este juzgado, ó avisen, para que sea interrogado á cerca del armamento que tuviere en su poder.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Bahía Honda á 30 de Marzo de 1896.—P. S. M., El primer teniente Juez instructor, Luis Zurdo.—El Secrerario, Manuel Sánchez.
461
HOLGUIN.
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, y Juez instructor en esta plaza y en la causa que se sigue por deserción de un guerrillero de la local de Holguín en el destacamento de San Antonio.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al guerrillero Andrés Berdesia, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resulten en la citada causa.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado guerrillero, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 7 de Abril de 1896.—José Gálvez.
468
CENTRAL SAN LINO
Don Manuel, Montero Alcaraz, primer teniente déla segunda compañía de la brigada disciplinaria y Juez instructor de la causa que se sigue por deserción con armas á los soldados de esta compañía, Antonio Ruíz Periañez y Antonio Bernabé Hernández.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de detención contra los soldados Antonio Ruíz Periañez, hijo de Francisco, natural de Palma del Río, parroquia de idem, ayuntamiento de idem,provincia de Córdoba, distrito militar de Andalucía, de 34 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 599 milímetros; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba regular, boca grande, color trigueño, trente regular, producción buena; y Antonio Bernabé Hernández, hijo de Juan y de María, natural de Palmar, ayuntamiento de idem, provincia de Murcia, distrito militar de Valencia, de 37 años de edad, de estado soltero, de oficio minero, de estatura 1 metro 576 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días á contar desde el primero en que se inserte en la Gaceta de la Habana, se presen-