1176
GACETA DE LA HABANA
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de carta orden de la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en la causa contra el moreno Salustiano Marquetti, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al moreno José Florencio Díaz, vecino que fué de Alquízar, para que el día 23 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante dicha Superioridad, con objeto de asistir á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exrido la presente.-—San Antonio, junio 18 de 1896.—Agnstín Castro.	2480 I 21
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Blanco, á fin de que dentro del término de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 18 de 1896.—Barrena.—Ante mí, Dionisio Rossié.
2485 I 21
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Juan Sagás Cardín, por resistencia á age ates de la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Sagás y Cardín, para que el día l.° de Septiembre próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juijuicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, junio
16 de 1896.—Juan Vinageras.	2477 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al penado don Rafael Cur-belo Piedra, vecino de Unión de Reyes, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de notificarle la sentencia recaída á la causa núm. 37 del 95, seguida contra el mismo por hurto.—Alfonso XII, junio 16 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2487 I 21'
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón Dillén, vecino que fué del pueblo de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D. Francisoo Mentado Ramos, por hurto.—Alfonso XII, junio 15 de 1896.—P. S.,* Eugenio Pérez Cubas.	2457 I 21
El Sr. juez de instruccióu de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano se ha servido disponer en la causa número 71 del año actual, que se instruye en este juzgado por incendio de una casa de guano y un gallinero de la propiedad del pardo don Enrique Lamar, sitas en las inmediaciones del pueblo de Unión de Reyes, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al perjudicado Lamar, vecino que fué del dicho pueblo y que se dice se ausentó para México; con el fin de ofrecerle el referido procedimiento, en conformidad con ló preceptuado en el art. 109 de la ley de'E. Criminal vigente.—
Y	para su publicación, expido la presente en la villa de Al-
fonso XII, á 15 de junio de 1896.-E1 Escribano, P. P., Eugenio Pérez Cubas.	'	2458 I 21
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en causa por hurto, contra los morenos Liborio Amaro y Matilde Saíns, que por este medio se convoquen á las personas que se consideren dueños de una vaca prieta, hierro confuso, que se encontraba pastando en el camino del ingenio «Harmonía» al «Tomeguín», y comparezcan ante este juzgado, para ofrecer les la causa á tenor del art. 109 de la ley de E. Criminal, toda vez que fué sustraída de dicho punto el día 10 del corriente. Colón, junio 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2469 T 21
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis González, de estatura regular, como de 18 años de edad, soltero, de campo, lampiño, delgado, hijo de don Rafael, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Rafael Valdés; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial que tengan conocimento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos 16 de junio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2476 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Norber-to Rey na ó sea Manuel Quirós, por asesinato de Anastasio Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á las morenas Valentina y Magdalena Cruz Reyes y María Ig-nacia Acosta, vecinas respectivamente de Amarillas, Calimete y Colón, para que á la 1 de la tarde del día 7 de de julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, juino 15 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2445 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel García (a) Chapión), como de 25 años y de estatura regular, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado ó se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Padilla; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, 14 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2448 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Cantero, natural de Managua, vecino de Quemado de Güines, hijo de Manuela, del campo, de 31 años y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de junio de 1896.—Lage.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2454 I 20
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Victorino Recio, como de 25 años de edad, de estatura baja, con bigote y viste pantalón de casimir lavado y americana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las* autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, junio 10 de 1896.—Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores.	2421 j 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Junio de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—El Sagrado Corazón de Jesús, San Luis Gonzaga, confesor.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes del Término . municipal de la Habana.—Ultimo aviso de cobranza del tercero y cuarto trimestres de 1895 Á 1896, por contribución de Fincas Rústicas.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que. venciendo en 17 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afio económico arriba expresados, asi como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mafiana á tres de la tarde, á contar desde el iq al 3 de Julio próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.-EI Subgobernador 19, fosé Ramón de Haro,—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
de
POR
EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias jr pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administracRi civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trés pesos plata el ejemplar.
Lo y Purxét,
Tribunales y Sustituto del Oficio
DE ,
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco do Castro y Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO sz
©i*. J. ]JL Jáufe^tLÍ^hf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 8o6.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudíendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS DE I? Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia 98*
Procurador de los
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G'fieilly
Aurelio Sandoval y García,
PERITO lERCAMIl. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS Cárcel Si« A.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S- M.—Teniente Rey 23