652
GACETA DE LA HABANA
tres blancos que el 27 de Octubre del afío próximo pasado estaban ocultos en el camino de Mateo Alonso antes de llegar á la tienda de Olano y que se apropiaron de dos caballos, dos yeguas y un chaquetón de la propiedad de D Agustín y D. Pablo Martínez, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo por robo; bien entendidos que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que ha-ya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la dfebida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 23 de Marzo de 1896.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—Por su mandato: El Secretario, José Marín Zapera.	375
SAGUA LA GRANDE.
Don Lorenzo Bono Sorolla, Comandante y jefe representante del primer batallón del regimiento Infantería de Galicia, núm. 19 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta villa contra D. Pablo Larrondo, D. Manuel Fernández Arenas, D. Julián Escobar, Jesús Rodríguez, pardo Andrés Lugo, y moreno Valentín Larrondo, á los tres primeros por auxilio á la rebelión, y los otros tres por incendiarios.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los paisanos Jesús Rodríguez, pardo Andrés Lugo, y moreno Valentín Larrondo, para que en el término de 30 días de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta villa á mi disposición para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta villa se le sigue con motivo de haber incendiado las cafías del «Central Constancia,»bajoapercibimiento de quesi no com parecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Jesús Rodríguez, pardo Andrés Lugo, y moreno Valentín Larrondo, en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande, á 16 de Marzo de 1896.—Lorenzo Bono.	374
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del guerrillero de las del Sr. coronel Tejeda, Casimiro Escurra Rodríguez, hijo de Ga-vino y Nicolasa, natural de Bilbao, de 19 años de edad, de oficio impresor cuyas señas particulares son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, color blanco, que en 19 de Febrero último desapareció del cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar, instruyo expediente judicial por la falta grave de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar por el presente primer edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido guerrillero para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47 á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo siguiéndosele el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero y caso de ser habido lo conducen en calidad de preso y con las seguridades convenientes al cuartel de Reina Mercedes de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo teDgo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Marzo de 1893.—Sandalio Pérez —El Secretario, Miguel Sánchez Castillo.
PONCE.
377
En la inteligencia que de no verificar su presentación se le seguirán los perjuicios que correspondan con arreglo á la ley.
Ponce, 16 de Marzo de 1899. — El Fiscal, José Cotera.
376
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto, se publica para que tenga efecto el requerimiento á que se refiere, la cédula que dice así:— Juan I. Casas, Escribano.—Tejadillo número seis, Juzgado de primera instancia de Belén.—En el juzgado de primera instancia del distrito de Belén, y por la Escribanía á cargo del que suscribe, se han promovido autos civiles por el Dr. don Ricardo Gutiérrez Lee, de este domicilio, para hacer efectivo por el procedimiento ejecutivo establecido en el artículo ciento veinte y ocho de la ley Hipotecaria y sus concordantes del Reglamento, un crédito hipotecario de dos mil setecientos veinte pesos oro del cuño español, con más la suma de doscientos cuatro pesos de intereses vencidos y las costas, que don Saturnino Lastra y Atteridge, se obligó á satisfacerle por escritura de 5 de junio de 1894, ante el Notario don José Miguel Ñuño y Steegers, habiéndose acordado en auto de veinte y tres del actual, que se requiriese al deudor para que dentro de treinta días pague con las costas las mencionadas sumas; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de la cosa hipotecada que consiste en un derecho real de censo que á su favor reconoce el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, por ocho mil pesos sobre tres caballerías doscientas sesenta y ocho diez milésimas de caballería de tierra, y fábrica de la estancia «La Rosa», sita en el barrio de Puentes Grandes, de este término municipal.—>Y no encontrándose el deudor en el domicilio que aparece tener en la calle de Mercaderes número veinte y seis de esta capital, según la escritura hipotecaria, donde se intentó elrequerimiento, é ignorándose su paradero, por la presente cédula, el Alguacil que suscribe cumpliendo el mandamiento que al efecto se libró, requiere al repetido Lastra y Atteridge, para que tdeptro del indicado término de treinta días, que empazará á contarse desde la publicación de esta cédula por medio de edictos en la Gaceta de esta Isla y en el Boletín oficial de esta provincia, pague con las costas las sumas expresadas; bajo el apercibimiento de procederse á la indicada subasta para hacer efectivas dichas cantidades, los demás intereses que se vencieren y las costas causadas y que se causaren.—Habana, Marzo treinta y uno de mil ochocientos noventa y seis.—El Alguacil, José Luis —Ante mí, El Escribano, Ldó. J. I. Casas.-Y para su inserción eu los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente por duplicado.—Habana, Marzo 31 de 1896. — Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	77 P 7
CERRO.
Don ‘Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
•Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar en sitio público la cédula que dice así:—A consecuencia del jnicio ejecutivo promovido por doña Rosalía Cervantes é Interián, viuda de Romero, contra doña Concepción López González ó sus herederos ó causahabientes, en cobro de doscientos setenta y cinco pesos oro; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, se sirvió despachar mandamiento de ejecución por la indicada cantidad, intereses legales de la misma y costas; y en atención á ignorarse el domicilio de la indicada doña Concepción López, el alguacil que suscribe por ante mí el actuario, por medio de la presente cédula requiere á la expresada doña Concepción López González ó sus herederos ó causahabientes, para que en el acto paguen á la ejecutante la cantidad mencionada importe de réditos en once años de dos capitales de censo de doscientos cincuenta pesos cada uno, impuestas á favor de la doña Rosalía Cervantes, sobre el potrero titulado «Manajay Nuevo», situado en el término municipal de Bainoa, é inscrito á nombre de la repetida doña Concepción López, así como los intereses legales de demora desde la interpelación judicial y las costas causadas, por cuyas responsabilidades y también por los intereses que se devenguen en lo sucesivo y por las demás costas que se causaren, ha sido embargado el referido potrero; y yo el actuario, en cumplimiento de lo dispuesto por el expresado Sr. juez en auto del día de ayer en que acordó despachar la ejecución, cito de remate á la repetida doña Concepción López González, ó sus herederos ó causahabientes, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; y advirtiéndoles que las copias de la demanda y documentos acompañados se encuentran en mi poder, para entregárselas cuando se personen en forma.—Habana, veinticuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—El Alguacil, José García.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente por medio del cual se hace público el requerimiento de pago y la citación de remate á doña Concepción López González, ó sus herederos ó causa-habientes, en atención á haberse procedido al embargo de sus bienes sin previo requerimiento por ignorarse su domicilio.— Habana, veinticuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
76 P 7
COLÓN.
D. José González de la Cotera y Orlando/Capitán de fragata de la Armada, Ayudante militar de marina de este distrito y Capitán del puerto de Ponce.
Hallándome instruyendo proceso por los delitos de introducción de contrabando de moneda prohibida y desaparición del bote «Soledad», con las facultades que las orde nanzas me conceden en este caso por este mi segundo edicto y término de 20 días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía á hora hábil al individuo Bartolomé Font y Pol, natural de Mallorca, despensero que fué del vapor «Villaverde» en 7 de Octubre de 1892 y en 7 de Junio de 1894, se hallaba embarcado en el vapor «Habana.»
Así mismo al individuo Manuel Mariño Herrao, natural de la puebla del Caramiñal, que en 7 de Octubre de 1892, era carpintero del mismo vapor «Villaverde» y en 7 de Noviembre de 1894 se encontraba embarcado en el vapor «México.»
Don Joaquín García Pola y Torres, Juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el procedimiento ejecutivo de apremio seguido por don Francisco Rodríguez Loreto, como representante de don Francisco León y Nieto, contra don Eudaldo Delgado y Ojito, en cobro de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos, procedente de un crédito hipotecario, y en el que se ha dispuesto por providencia del día de hoy, se pongan en pública subasta por término de veinte días el sitio de labor denominado «Santa Isabel» hoy «Luisa», compuesto de dos caballerías de tierra, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, situado en el término municipal de la Macagua, en este partido judicial, y que linda por el Norte y Este, con don Miguel Errandonea y Laviug; por el Sur, con don José Colina y Marrero; y por el Oeste, con herederos de doña Mercedes Alvarez y Toledo; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde y siguientes del día cuatro de Mayo próximo, en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose, que el título de pro-
piedad por el que se adquirió el crédito es una escritura de compraventa con hipoteca, con un plazo pendiente otorgada en esta villa, en 5 de Enero de 1892, ante el Notario de la misma don Manuel Vega Lavarría, é inscripta en el Registra de la propiedad, cuyo título y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que todo licitador tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo fijado para la subasta es el justiprecio dado por las partes en la escritura de referencia ó sea la suma de mil pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de tipa señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los 11-citadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyo requisito na serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Colón, 31 de Marzo de 1896.—Joaquín García Pola.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
78 P 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á den Félix Calvo Valcárcel, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, con el fin de que preste declaración en la causa número 11, por infidelidad en la custodia del preso Jesús Bibián Incógnito.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Nicanor del Campo.	1368 I 7
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Clara Valdés, natural de la Habana, soltera, de 10 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1896-Potts.—El Escribano, M. L. Oliva.	1359 I 7
BELEN.
En el incidente formado en la causa seguida por dispara de arma de fuego, á don David Alonso, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado don Tomás García de la Cruz, posee bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Abril de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1393 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Gober Armenteros (a) Sambaya, natural de Guanabacoa, soltero, de 29 años y vendedo, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto, en unión de otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mis mas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 30 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1358 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Victoriano Suárez, vecino que era de San Lázaro 274, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de prestar declaración en causa por estafa, dando cuenta.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Mariano Guas. 1362 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de causa contra don Vicente González Vega, por infracción de los reglamentos, que por este medio se cite á dicho González, á don José Manuel Cueva, don Carlos Fuminaya, don Javier Cía ver, don Donato Mi* lanés, don Ignacio García Fernández, don Hermógenes González, don Manuel Cuevas y don Teolindo Barro, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia* con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Eligió Bonachea. 1360 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Santiago Fortuny, vecino que fué de la calle de Monserra-te número 8, y á don Rafael Martínez, que lo fué de Reine 36, para que comparezcan el día 4 del actual, á las 12 déla mañana, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á l.° de Abril de 1896. —El Escribano, Luis Téstar.	1365 I 5
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Celedonio Orta, encargado que fué del tren de coches de don José Ostolaza, situado en Belascoaín número 26, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 5> de Abril de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1396 I 7
El Sr. juez de 1.a insiancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por estafa á don Antonio Casas y Fernández, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eligió Valdés, vecino que fué de la calle de los Sitios número 82, solar, con el fin de que se presente en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su puálicación, libro la presénte.—Habana, 4 de Abril de 1896.—Por el Escribano Egea, Donato Naveira.
1392 I 7
En las diligencias sobre cmñplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Ce-