GACETA DE LA HABANA
1005
resulte adjudicatario ingresando en estas Cajas municipales semanalmente, la parte alícuata de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretexto alguno deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de 10 minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente ó sea el que tenga el número más bajo. *
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cnal no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14.a, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales se convocarán en un plazo de 10 días á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado én este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1897, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11.°, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre. Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al Celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4. del siguiente mes de la que se beneficie en los barrios rurales,detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este
contrato puedan ofrecerse se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23.	Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N______N.... que vive en la calle de....
número.... enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio “Consumo de ganado”, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á este pliego por la cantidad de (en letras), en oro, anual, acompañando su cédula personál y recibo del depósito previo.
; (Fecha y firma.)
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Alquileres del mercado número 1”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio á la una de la tardé, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que, se publica por término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que se determinan en el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Alquileres de la plaza del mercado número
1”, de esta ciudad, para el año económico de
1896 á 96.
1 .a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y Este á Oeste, los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen pagarán á un peso veinte y cinco centavos las tres de las entradas núm. 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 De Clouet, y las demás á un peso diario una, el duplo si tomaren dos y en igual proposición si tomaren más, así de unas como de otras.
Las. actuales mesas de dos metros en cuadro para pescado, pagarán cincuenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho entrando por De Clouet en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, dos y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa diez centavos diarios por cada dos metros cuadrados y cinco centavos los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, excepto los que hubieren satisfecho ese impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador diez centavos, si no los hubiesen ' abonado antes en la plaza, pára lo, cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las' seis de la tarde, entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los locales de cafés existentes en el exterior, calles de De Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo; no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastos ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2.a, ni exigir más cantidad por motivo alguno ni separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe, mientras, pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: primero, á los estancieros; segundo, á los vendedores ó placeros; y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesas de pescados, el abono de las cuotas adelantadas, pero sí podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste laclase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloge.
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde los cobradores y ejecutores de que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremio de morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda,no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición menor de diez y seis mil pesos, oro, anuales, que se fijan á este arbitrio y con fianza depósito en estas Cajas municipales, de dos mil cuatrocientos pesos, oro, como quince por ciento del remate que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
sione.
12.	Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales ochocientos pesos, oro, como cinco por ciento de la subasta, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez días después de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que oca-
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato que será á riesgo y ventura del contratista,salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la R. O. de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en el contrato, por indemnización de papel, escrituras Notariales, anuncios en periódicos oficiales, Subsidio Industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.