GA(TA DE LA HABANA
404
cuantos medios éstén á su alcance procedan á la busca y captura del citado Menéndez, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con las seguridades debidas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Río, 15 de Febrero de 1896.—Antonio Bartroli.	233
Don Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo la causa núra. 8814, contra Penco Delgado y su partida, cuyo paradero se ignora, por haber dado muerte á un guardia civil en un encuentro tenido el día 7 de Octubre último, en el término municipal de Mane!, barrio de la Boca, se cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería, para responder á los cargos que le resultan, y de no hacerlo así se le declarará en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios esténá su alcance procedan á la busca y captura de los citados individuos.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta te la Habana.
Pinar del Río, t6 Febrero de 1896.—Antonio Bar-trolí.	232
Don Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la provincia de Pinar del Rio.
Hallándome instruyendo causa contra Ignacio Nava-rrete Gutiérrez, Miguel Velázquez Navarrete, Carlos Na-varrete Gutiérrez, Antonio Navarrete Gutiérrez, Bartolomé Cabezas Núfíez y Ceferino Pérez Valdés, cuyos paraderos se ignoran, acusados del delito de deserción del segundo escuadrón del regimiento de voluntarios de caballería de Mérida; á todas las autoridades tanto civiles como miltares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los expresados individuos, y si fuese habido los pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de infantería de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 15 de Febrero de 1896,—Antonio Bar-trolí.	235
BAYAMO.
D. Felipe Villamor Paugua, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Andalucía número 52, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose auseutado de esta plaza el soldado de la primera compañía del citado batallón, D. Alfredo Sanz del Castillo y Dara, hijo de D. Simón y de Da Tomasa, natu • ral de Vitoria (Alava), de 18 años de e’dad^soltfíra-xte estatura 1 metro 737 milímetros, pelo negro, cejas id., ojos id., nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares; á quien de orden del Sr. Comandante Jefe representante me hallo instruyendo expediente de falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha se presente en esta plaza á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de se* declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta localidad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Bayamo á 31 de Enero de 1896. — El primer Teniente, Felipe Villamor.	237
SANTIAGO DE CUBA.
Juzgados deimera instancia é instrucción.
CERRO.
Desde esta fh quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la cade Amistad número 76.—Habana, Febrero 24 de 1896.—linio Luzarreta.
BELÉN.
Don Martín Piract Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Beléq esta capital.
Por este edicise publica para que tenga efecto el requerimiento de pb y la citación de remate á que se refiere la cédula que dicesí:—Juan I. Casas, Escribano.—Juzgado de primera instan! de Belén.—En el juicio establecido por don Mauricio Ferkdez Vallín y Alfonso, como cesionario del Hospital de Pía de esta ciudad; el Sr. juez de primera instancia del distrifle Beléú por auto de catorce del corriente mes,/dictado á soltud del actor, se sirvió despachar ejecución contra doña Stfina Sotolongo y Franchi Alfaro, vecina de esta ciudad, y otra la sucesión de doña Isidora Franchi Alfaro, doña Doloiiy doña Isidora Sotolongo y Franchi Alfaro, por la cantiti de seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta centavos p, los intereses de demora al tipo legal desde el requerimiéo y las costas, procedente dicha deuda de réditos de un ceh de mil doscientos pesos reconocido en el potrero «Nuestrara. de Loreto», sito en Managua; habiéndose, dispuesto á la fez que por no ser conocidas las personas que componen la racionada sucesión, é ignorándose por lo tanto sus domicilié y paraderos, se practicara respecto de ella el embargo, siprevio requerimiento de pago.—En consecuencia, e! alguíil que suscribe, sin hacer dicho requerimiento por el motivexpresado., ha embargo hoy á la repetida sucesión el aludido itrero que se halla hipotecado en garantía de la obligación así como también sus frutos y rentas; y lleva á efecto ahda el requerimiento á la mencionada sucesión, para que pagu aquellas responsabilidades.—Y á la vez, yo el Escribano la do de remate para que dentto del término de nueve días que ste ha concedido, se persone en los autos
y se oponga á la ej dispuesto también á
ución si le conviniere, por haberse así olicitud del ejecutante en el citado auto; haciéndole la preveiión de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hu ere lugar en derecho.—Habana, Febrero yeinte de mil ocho entos noventa y seis.—El Alguacil, José Luis.—Ante mí, EL scribano, Ldo. J. I. Casas.—Y para su in serción en el periódi o Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á veii e y uno de Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—Matín Piracés.-r-Añte mí, Ldo. J. I. Casas.
* 47 P 28
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O ¿Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad deldistrito de Jesús María.
Por este primer bdicto, sé convoca á los que se crean con derecho á heiedar á D. José Ruíz García, natural de Quintana, provincia de Santander, soltero, de 42 años, sastre, hijo de Ramón y de Manuela y vecino que fué de esta ciudad en la calle de ios Oficios nimero 74, que talleció el 26 de Diciembre último en la casa de 6alud «Quinta del Rey», sin haber otorgado testamento; para que dentro de 60 días comparezca á reclamarlo en este juzgado, sito calle de Tacón número 2; con
le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho; haciéndose présetíte que ios oícues hasta ahora conocidos, consisten en varios muebles de uso de poca importancia y algunas piezas de ropa.—Habana, Febrero 25 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
899 T 28
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto y en virtud de ignorarse su domicilio, se cita á don Juan Llavería y Masicp, para que el día diez y seis del entrante mes de Marzo y á las nueve de su mañana, comparezca en el local del juzgado, sito en la calle de Manrique número treinta y cinco, á fin de que se avenga si fuere posible en cuanto al modo de constituir una hipoteca especial sobre la casa de su propiedad, calle Séptima número treinta y cinco en el Vedado, por la cantidad de ciento veinte y un pesos en oro, de principal; ciento cincuenta pesos para papel sellado, y quinientos para costas y á favor de la Compañía de Seguros Mutuos contra incendios titulada «El Iris».—Que así lo tengo dispuesto por providencia dictada en veinte y dos del corriente, á instancia del Procurador don José Urquijo, en representación de don Florentino Fernández de Garay, como Presidente de la reterida Compañía, contra el expresado Llavería, en diligencias promovidas con el objeto antes expresado. —Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, expido el presente en la Habana á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa y sies.-—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez.	* 46 P 28
CATEDRAL.
lio Saballiní, á doña María Luisa Valdés, á don Ramón Ruíz , Pérez, á don José Miró, á don Pablo Maldonado y i don Ma-| nuel Gómez López, para que á las 12 de la mañana del día 12 j de Marzo venidero, comparezcan ante la Sección 2.* de la Sa-I la de lo Criminal de esta Aúdiencia, á las sesiones del juicio | oral de la referida Caúsa.—Y para su publicación, expido la presenté.—Habana, 25 de Febrero de 1896.—Eligió Bónachea»
903 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden dé la Superioridad, en causa contra don Marcelino de las Traviesas, por defraudación, ha dispuesto por ante mí, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Villalón, á don Gerónimo Orgaz, á don José Prat y á don Emilio B. Sousa, para que á las 12 del día 16 de Marzo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a dé la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio Oral de la referida causa.
Y para su publicación, expido la presente.-—Habana, Febrero* 26 de 1896.—Eligió Bonachea.	901 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de estaca pital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo conocido por «Ma-chito», así como á los morenos «Arcañito» y «Cañitas», para que se presénten en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en crusa número 59, por disparo de arma de fu^go.—Que así lo he dispuesto en prouidencia de esta fecha.—Habana 18 de Febrero de 1896.-—El Escribano, Mariano Guas.	886 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3.números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este juzgado, al Dr. don Francisco Domínguez Roldan, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á d¿n Juan Lecha Suárez.—Habana, 25 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	885 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á den José Coudón, camarero que fué del hotel «Roma», asi como al Capitán del Ejército don José Nogueras, y á su asistente, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa que sp instruye por hurto á don Maximino Rodríguez Rueda.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Mariano Guas.	884 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial áun señor extrangero que el día 5 del mes actual, compró en el establecimiento «La Protección», situado en Maloja número 26, un piano del fabricante Estela Benaregg n.° 22,067, y cuyo piano le ha sido estafado á don Felipe Esteban Xiqués. Á1 propio tiempo, ha dispuesto se cqnyoque á don Amado Salas, testigo presencial dé dicha compra, para que ambos comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con él fin de que presten declaración en la causa que con el número 65 del año actual, se sigue por estafa.—Habana, Febrero 24 de 1896.*— El Escribano, Mariano Guas. '	883 I 27
Él Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la causa que instruye por lesiones al moreno Francisco Antonio José, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho moreno, que suele pernoctar en los fosos, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de que sea reconocido por los médicos forenses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expídela presente en la Habana á 24 de Febrero de 1896.—Juan H. Vergel. 882 1 27 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del pardo José, de la Concepción Diego y Pacheco, deducido de la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Ortiz, con esta fecha ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si dicho pardo posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 22 de Febrero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	851 I 26
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez Sastre, para que dentro del término de 1(> días, contados de$de la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de asta ciudad, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 20 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonaqhéa. .	868 I 26
El Sí. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si Mr. H. Acton Clews y don Francisco Via-nello, poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia número 25, á prestar declaración en el incidente de embargo en causa que se le sigue por estafa.— Y para su publicación, expido la presente.-?-Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Donato Flutín y Marcelino Zamora, vecinos del Palenque y Cuatro Caminos respectivamente, para que en el término de to días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado militar calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que les resultan en lá causa número 1062, por el delito de robo y heridas inferidas á D. Anastasio Malaya y D. José Ramírez; bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares .y á los agentes de policía judiciá!, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya dichos Donato Plutín y Marcelino Zamora, y caso de ser habidos íós remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; püés así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de Febrero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el Cabo Secretario, Ramón Vicente.	238
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Urbano Sotrepera y Llinas y á don Basilio Bringuier y Corrales, huéspedes que fueron del hotel de «Luz» hasta el día 19 del actual, para que dentro del término de 3 días compaiez-can en este juzgado, sito San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa formada por hurto á los mismos.—Y para su publicación en dicho perióico, libro la presente cédula.—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
881 I 27
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis González y Carreño, natural de Oviedo, de estado soltero, de 21 anos, dependiete, hijo de Urbano y Emelda, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documeuto oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia-—Habana, Febrero 22 de 1896.— Eduardo Potts.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
875 I 26
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Luis Ruíz Castañeda, por ocupación de llaves falsas, ha dispuesto por ante mí, se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Vega González, á don Juan Villalonga, á don José Prat, á don Ati-
865 I 26
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoiia, llamo y emplazo á don Bartolomé Valdés y Peralta, hijo de Ramón y Carolina, natural de la Habana, soltero, fotógrafo y de 24 á 25 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de ser oído en causa que se le sigue por falsificación de billetes de Banco; apercibido de que será declarado rebelde si no se presenta.—Habana, 26 de Febrero de 1896. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	902 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Delgado, ha dispuesto se convoque por este medio á don Florencio Forte-za, vecino que fué de Aguila 120, para que comparezca en este juzgado, Chacón número 2, á abonar la cantidad de 25 pesetas de multa, que le ha sido impuesta por no haber comparecido al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
891 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y en cumplimiento de exhorto del juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, ha dispuesto se cite á don Pedro Ortiz y López, vecino de las Puentes y chucero que fué de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, en Ciénaga, para que comparezca en el juzgado de Alfonso XII, para evacuar un acto de justicia en causa por