846
GACETA DE LA HABANA
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado don Amadeo Riópedre Pandá,y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Nuevitas, 13 de Abril de 1896.—-Antonio Esquer.
499
PUERTO PADRE.
Don Juan Campos Aragüés, primer Teniente del batallón expedicionario de Aragón, núm. 21, y Juez instructor de la sumaria que se instruye al soldado de la segunda compañía Joaquín Ramos Incógnito, por el delito de deserción al enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de referencia, natural de la Corufía, soltero, de 39 años de edad, de oficio zapatero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas id., ojos id., nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura 1 metro 527 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los diarios oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, se le sigue por el delito de deserción (3a vez); bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugari
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en búsca del referido procesado Joaquín Ramos Incógnito, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre á 16 de Marzo de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Juan Campos. 500
REMEDIOS.
D. Francisco Villorías Cotorro, Capitán del batallón Infantería de Isabel II número 32, Juez Instructor nombrado para la presente sumaria.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los hechos que hayan podido contribuir á la desaparición del soldado de lá 6.a campañía de dicho batallón, Felipe Mínguez Crespo, ocurrida el día 134del actual, lo cito para que en el término de 30 días, á partir desde la fecha, comparezca en este Juzgado militar á fin de prestar declaración y exponer los motivos que haya tenido para dicha desaparición; pues en el caso no hacerlo así será tratado como desertor y juzgado en rebeldía.
Remedios, 20 de Abril de 1896.—El Jue¿: instructor, Francisco Villorías.	512
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny,Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el día veinte de Mayo próximo entrante, á la una de lá tarde en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Chacón número dos, tendrá lugar el remate de un crédito que adeuda la Hacienda pública por valor de veinte mil doscientos setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos, procedentes de transportes militares, perteneciente á la sucesión del Excmo. Sr. Marqués de Campos, cuyo cobro viene gestionándose desde el año de 1882 en que se verificaron los servicios, correspondiendo á los.ejercicios económicos y presupuestos de 1882 á 1883 y de 83 á 84, cuyo crédito ha sido tasado en cinco mil sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos, oro; advirtiéndose que no se admitirán1 posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parteen la subasta los Incitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las, formas que ordena la ley, úna cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor del crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en el juicio de menor cuantía seguido por don José Manuel Gutiérrez, contra la sucesión del Excmo. Sr. D. José del Campos, Marqués de Campos, en cobro de pesos.— Habana, Abril treinta de mil ochocientos noventa y seis.— Carlos E. Ortiz. 1—Ante mí, Luis Téstar.	101 P 5
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guísasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veintinueve de Mayo próximo, en el local de este Juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta, fabricada de mampostería y teja, con un portal ó colgadizo á la calle en su propio terreno, compuesto éste de veinticinco varas de frente por cuarenta de fondo, ó sea mil varas planas equivalentes á setecientos diez y nueve metros diez centímetros cuadrados, que forman el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y séiscientos siete moderno del plano de esta ciudad, situada dicha casa en la calle de Santa Elena, entre las de Santa Isabel y San Luis, con el frente y fachada á la primera al Sur; y lindando por el Norte ó espalda, con propiedad de don Benito Rabasa en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos cuarenta y uno moderno; por el Este ó derecha, con casas de doña Justa Mora de Palacio en el solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno; y por el Oeste ó izquierda, con otra de la sucesión de don Manuel Qui-jano, en el solar número trescientos treinta y tres antiguo y seiscientos ocho moderno, cuya finca la adquirió la señora otorgante por compra á don Marcial y doña Telesfora Digat y Echevarría, en escritura otorgada en veinticinco de Mayo
de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, y se haya inscripta en el Registro de la-propiedad de este partido al folio ciento cincuenta y cuatro, vuelto, del tomo tercero de este Ayuntamiento, finca número ciento treinta uno, inscripción cuarta; encontrándose dicha finca sujeta á la responsabilidad del embargo trabado á favor de la Real Hacienda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos treinta y cinco centavos de principal y setenta y ocho pesos doce centavos por recargos y costas; habiendo sido tasada la finca en la sama de doce mil pesos oro, que es el que sirve de tipo para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán postu-; ras que no cubran la suma de seis mil veinte y ocho pesos cuarenta y siete centavos, á que ascienden las responsabilidades á que se encuentra sujeta ó sean cuatro mil seiscientos pesos de principal y mil pesos para costas y la cantidad expresada como responsabilidad preferente y que se ha capitalizado; las que quedarán á cargo del comprador rebajándose del precio; de- • biendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados \ por el actor; que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don José tíringas y Ochoa, contra doña Rosalía Martínez y Vives, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Cienfuegos, Abril treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	****	100 P 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al publico haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veinte y cinco de Mayo próximo, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una mitad intelectual é indivisa de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con los números ciento veinte y seis y ciento veinte y ocho, fabricada de mampostería, tabla y teja y dividida en varios departamentos ó viviendas en su terreno, de veinte varas planas de frente por cincuenta de fondo, ó sea mil varas planasequivalentes á setecientos diez y nueve metros diez centímetros cuadrados que forman el solar número doscientos siete antiguo, y doscientos ochenta y cinco moderno, del plano de esta ciudad, situada dicha finca en el Paseo de Vives, con el frente y fachada á él, al Oeste, entre las calle de Hernán Cortés y Colón, y lindando por el Este ó espalda, con el solar número doscientos ochó antiguo y doscientos ochenta y seis moderno; por el Norte ó derecha, con los solares números doscientos veinte y cuatro antiguo y doscientos sesenta y seis moderno, y doscientos veinte y tres antiguo y doscientos sesenta y cinco moderno, y por el Sur ó izquierda con los números doscientos seis antiguo y trescientos cincuenta y dos moderno, doscientos cinco antiguo y trescientos cincuenta y uno moderno; cuya finca la adquirieron los otorgantes en unión de sus hermanos doña Brígida Bernardina y don José Adriano Fillet, por herencia de su madre natural la morena Margarita Fillet, por escritura de veinte y seis de julio de mil ochocientos noventa y cinco, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, y la referida morena Margarita la adquirió por compra, en permuta, á don Alejo Hebrecio Lanier, por escritura de cuatro de julio de mil ochocientos cincuenta y cuatro, ante el Esicribano que fué de esta ciudad, don Ramón Hernández de Medina; no encontrándose dicha finca afecta á ninguna carga ni gravamen según consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad, de este partido; tasada la mitad intelectual ó indivisa de la finca en la suma de novecientos pesos en oro; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de mil doscientos cuarenta y cuatro pesos noventa centavos oro, á que asciende | el capital, intereses y costas, y es el que sirve de tipo á la subasta, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles, debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor; qu$ así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Ignacio Pino y León, contra los morenos don Juan y doña María Eustaquia Fillet, en cobro de pesos.—Cienfuegós, Abril veinte y cinco de mil ochocientos noventa y seis.—-Manuel Alonso.—Ante mi, Andrés 3. Moreno,	*** P 97 2
PUERTO PRINCIPE.
rSres. doña Josefa de Estrada, doña Antonia Martínez, don
Miguel Nogueras, D.a Loreto, D.a Béléri y doña,Joaquina
de Estrada.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña María del Carmen Mestre y Quesada,. contra doña Catalina Estrada y sus hijas doña Adriana y doña Angela Mo-,sél y la sucésión de don Esteban de Estrada, y en el qué sé embargó el demolido ingenio «Santa Teresa», especialmente hipotecado al crédito que se reclama; pero como también resulta que,esa finca reconoce, hipotecas posteriores á favor de Udés., el Sr. juez de 1.a instancia por providencia de 17 de los corrientes, ha dispuesto se les haga saber que ese juicio se halla en la vía de apremio para el pago al primer acreedor, quien designó como perito para el avalúo de la misma á don Félix Fregse y Estrada, por si desean intervenir en dicho avalúo y subasta.—Y en cumplimiento dé lo dispuesto toda vez que se ignóra el domicilio de Udes., libro la presente en Puerto Príncipe á 28 de Abril de 1896.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut supra.—Flores.
1808 T 5
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á, los familiares del Sr. don José Acosta y León, para que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa que se sigue por suicidio del referido don José Acosta y León.—Habana, Abril 29 de 1896.— Nicanor del Campo.
1785 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio 'se citen á los Sres. don Constantino Cer-veró y don José Casal, que fueron escoltas del Presidio, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en que se sigue por infidelidad en la custodia del penado Bernardo Castro Pórtela.—Habana, Abril 29 de 1896. Nicanor del Campo.	1784 I 3
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Ruperto Larra y Abal Baró (a) Guantánamo, con el fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1786 I 3
GUADALUPE.
p
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de ,1o Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Cornelio Castro por lesiones, que por la Gaceta oficial, se cite á Mariano Lledo Núñez, Manuel Pozo Rodríguez, Antonio Fernández y Rafael Gaites Martínez, vecinos de San Lázaro 212 y á don Joaquín Colominas, de Casa Blanca 137; para que á las 11 del día 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 1.® de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1812 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden la Sección 1.a de lo Criminal de ésta Excma. Audiencia, librada en causa contra D. Manuel Servida Orón, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al moreno Daniel Ramos, vecino de Belascoain 48; á don José Acebo Pernas, de Dragones núm. 20; á don Arturo Regla, don Fernando González, don Manuel Rosado y don Pedro Mouris Lazo, todos del mismo domicilio Dragones número 20; para que á las 11 de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 1.® de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	1811 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Enrique Póo Quesada, vecino de Escobar 79; don Aurelio Ramos Caballero, de Apodaca 58; don Esteban Martínez Pestaña, Lealtad núm. 2; y don Eduardo de la Torré y Mesa, vecino de Concordia 92, por estafa; ha dispuesto se cite á dicho procesados, así como al moreno Jorge Lorita, vecino de Zanja 96 y al cabo de O. P. número 862 don José Barrio, por medio de la Gaceta oficial; para que á las 12 del día 22 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 1.® de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1810 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Vicente Val-dés Mantilla, por husto y disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen álas personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 1.® de Mayo de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	*1787 I 5
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Leopoldo Valdés Cerezo ó José Valdés Beltrán, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Chacón 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 1.® de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Ga’.letti.	1788 I 3
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Mella Sandía, don José María Iglesias, don Pedro San Pedro, don Marino Marín y don José Suárez, para que el día 4 del próximo mes de Mayo, comparezcan ante la Sección primera de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa que se sigue contra don José Díaz Hernández, por daño.—Habana, Abril 30 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Vens.
1771 I 2
PILAR'
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Al-faro, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia i y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Juan Alfaro y á don Francisco Francisco Franchi Alfaro, vecino de San Nicolás 122', y los morenos Catalina Sotolongo, Caridad'Sotolongo y Gerónimo Sotolongo, vecinos de Gervasio 109; para que el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que . asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacetá de la Habana, libro la presente.—**Habana, 3 de Mayo de 1896.—El Escribano por Egea, Ventura R. Páez. 1792 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sánchez Rivero, por rapto, ha dispuesto el Sr . juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medió de la Gaceta oficial, se citen á la morena Cristina Felipe, parda Rosario Felipe, don Ramón Gutiérrez González, vecinos de Ancha del Norte 311, y á don Marcial Suárez Diéguez, vecino de Hospital 5; para que el día 16 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 2 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1791 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra contra don Juan Pomés y Camos, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Pomés y Camps y don Jaime Noval, vecinos de Aguila 114; don Gabriel Andrican y don Pedro Gallol Fernández, de Romay 10; don Francisco Segur, de Zequeira 12; don Antonio Mora Camps, de Monte 363; don Manuel Rodríguez. Alonso, de Aguila 116, café, y don Pedro García Marrón, de Monte 38; para que el día 14 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la
presente.—Habana á 2 de Mayo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1790 I 5
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la*Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Moreno Medina, para que á las 12 del día 18 de Mayo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta audiencia, para la celebración del juicio oral.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 29 de Abril de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1780 I 5
En las diligencias ^porl. Sección
I Saeta Habana, Sdlei, por lesiones maldispuesto por
¿¿pernal Esquerra fueron de Regla, Uo 35. para que « Ujela mañana, del I ¿stan al juicio oral <j I u incurrir en la respe Lty Procesal.—Y la Lje la Noval y Goni | ¿referido juicio; apei Le lugar enderecht I**!,libro la presed UjrlGalindo.
En la causa que s i ¡¿jez y Morell (a) Pe Lt lesiones, el Sr. ji Use convoque por la IjpstinLobeira y al 1 Uk Regla, y el últ ¡¡¡aparezcan en estej I ateto de justicia en lude 12 y media á 1 liado lo dispuesto,
¡i de 1896.—Anastas:
| Don Fulgencio de la1 instrucción de est Por el presente lintel y Martínez, ni j |e edad, vecino que! Ua que dentro de 9 Leste juzgado, sit [descargarse de la c |ie otros se le sigue pe anes; bajo apercibir I [irle el perjuicio á qi I legue á conocimientr tía judicial, puedan c Ib dispuesto se haga ¡supliendo lo manda JGuanabacoa, Abril 21 (asió Arángo.
SAN A

E1 Sr. don José ipropiedad de est perqueseconvoq hi Severo y don A fellelena; para que jagado de instrucci scansa contrari pra su publicacióa in Antonio, Abril
íjüonjosé Ignacio | de instrucción I Hago saber: qi lio por el hospital lüa Encarnación j¡üos de un censo; lian Antonio; 6 de lid folio 102 y al c Indidas por el ad lula Escribanía p ¡futes,' formándo! ’tienda ramo sep¡ lidian en rebeldía, j¡einsertarán en el |k Habana; y se ai jUnress, del cargo lian lugar al que hoasabilidad del ej jafcer para su acep fe que doy fe.—Tr Míen cumplimiento L inserción en la < pos, 7 de Abril Id, Agustín Castre
I Ton Manuel de Je I ción de este p¡
tlJ Por la presen ü María Suárez, 1 U lia, don Estebai | fe Melena, para c I nina, comparea I balde la Real A I Kio oral de la c | httíeijóo Marga | de Enjuician | WldeJ.Mand
ton Manuel de Jes de este partid Por la presen’ INo Eusebio presidencia se l^ten en este pida por uso di Jan. 420 de la I «ío l.# de 1896. I '•Navarro.