1044
GACETA DE LA HABANA
Con esta fecha y por acuerdo de esta Administración, se ha declarado de abandono provisional 1 caja rotulada, conteniendo pasas, consignada á Pedro líuíz, importada por el vapor español «Juan Forgas,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 22 de Febrero último.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del pía zo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo al inciso 3.° del articulo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 28 de 1896.— Ulpiano Valdés.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Por acuerdo de esta Administración, en esta fecha se ha declarado de abandono provisional 1 caja conteniendo frijoles, higos secos y bizcochos, importados por el vapor español «Juan Forgas,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 22 de Febrero último, consignado á don Francisco Dorta.
Lo que se hace público por este medio y por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso 3.° del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, 28 de Mayo de 1896.— Ulpiano Valdés.
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	15	á 16	00 ú	D.	oro.
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	p-8	D.	oro.
Idem del ídem, ségunda ídem		55	á 56	p-8	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	tJ óo	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla						74	á 75	P-o	D.	oro
Con fecha de hoy, por acuerdo de esta Adminis tración, se ha declarado de abandono provisional 1 caja conteniendo una montura para caballo, consigna da á José Prieto Linares, importada por el vapor es pañol «Juan Forgas,» que procedente Barcelona entró en puerto el día 22 de Febrero último.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho para interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso 3.° del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 28 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Con esta fecha y por acuerdo de esta Adminis tración, se ha declarado de abandono provisional 1 caja, marca J. C., conteniendo mechas, importada por el vapor español«J. Jover Serra,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 22 de Enero último Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del pía zo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arre glo á lo que previene el inciso 3.° del artículo lf>7 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 28 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, con esta fe cha se ha declarado de abandono provisional la caja rotulada conteniendo gofio, que fué importada por el vapor español «J, Jover Serra,» que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 22 de Enero último.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del pía zo de 20 días, á contar desde el primer anuncio, con arreglo al inciso 3.° del artículo .107 de las Ordenanzas Habana, Mayo 28 de 1896.—Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE UBR08 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DI LA RENTA.
Importación y 15 p. 5...................
Diez por ciento transitorio . ..........
Exportación.............................
Descarga............................ . .
Carga. .......................... . . .
Depósito mercantil. ... ... . • . Intereses de pagarés . .	.......
Multas. ....................... . . . .
Impuesto especial de fósforos. . ... .
Impuesto sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación. . Resultas de los definitivamente cerrados
8512
1241
56i4
625
553
156 46
1129 5
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DI» 2 DE JUNIO DE 1896.
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur......................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de idem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del idem de Cárdenas y Jácaro ..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del idem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del idem Urbano..........
Idem del idem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...,.......
Idem del idem de Guantánamo.... Idem del idem de San Cayetano á
Vinales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
90	á 91	P-8	D. oro.
			
59	á 60	00 ¿4	D. oro,
56	á 57	00 á*	D. oro.
78	á 79	P-o	D. oro.
65	á 66	P-8	D. oro.
65	á 66	P-8	D. oro.
39	á 40	P§	D. oro.
pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feú» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún cominero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmóla presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/0^ Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
91
á 92 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................
Idem ídem, segunda idem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 66
á 67 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. .
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... 11 á 10jé p.g D. á 8 d/r
Inglaterra................. 19jf á 20X P-o P- á 60 8fv,
Francia................ á 6J¿ p.g P. á 3 d/v
Alemania  ................. 4yí á 5 p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos........... á 9% p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil........ ..........................,
Total
17832 59
RAMOS ATENOS.
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11J¿ kilogramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
«p.g diferencia premio legal plata .....	238
Consumo de bebidas . ........... 2526 56
10 p. g sobre tarifa de viajeros.........
Consumo de ganado ...........	...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ........	178 42
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	12.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Juzgados Militares.
GUANAJAY.
D. Manuel Díaz Rodríguez, Comandante del batallón de voluntarios, y Juez instructor de la causa que se expresará.
Por medio de la presente se convoca á D. José Viera, vecino del ingenio San Nicolás, en Cayajabos; á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle de Amargura esquina á Merced, en esta villa, para prestar una declaración en el sumario por rebelión contra D. José Morales Ortega.
Guanajay, Mayo 13 de 1896.-Manuel Díaz Rodríguez. —El Secretario, Florentino Rodríguez.
617
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Pérez y Martínez, Capitán de caballería del regimiento Borbón.
Hallándome instruyendo sumaria contra Genaro Valiente y Valiente, hijo de D. Manuel y de Da Pilar, edad 22 años, estado soltero, natural de esta plaza, y cuyas señas particulares son como sigue: estatura baja, color trigueño, pelo negro, nariz regular, boca id., barba poca, ojos negros, y particulares ninguna, por el delito de deserción, é ignorándose su paradero; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta plaza.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en los periódicos oficiales.
En la plaza de San Antonio de los Baños á los 5 dias del mes de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Manuel Pérez Martínez.—Ante mi: el Secretario, Antonio Mora García.	613
BAHIA HONDA.
D. Antonio Castro y Muñoz, Alférez de fragata graduado de la escala de reserva, Ayudante de Marina del distrito de Bahía Honda, Capitán de Puerto y Juez instructor.
Hago saber: que habiendo sido encontrado el día 25 de Abril anterior en Punta de Piedra de Manimaní el bote «Estrella», folio 17 de la 3a lista de embarcaciones de este distrito, y una cachucha sin folio ni nombre de 3'o8 m. de eslora, o'93 de manga y o'33 de puntal, pintada de aplomado claro, por el cañonero torpedero «Vicente Yáñez Pinzón» abandonados; los que se consideren dueños de dichas embarcaciones pueden presentarse en esta Ayudantía de Marina á deducir sus derechos en el término de 30 días contados desde esta fecha, con sugeción á lo que preceptúa el articulo 206 de la instrucción de 4 de Junio de i873-
Bahia Honda, 14 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Antonio Castro.	614
PINAR DEL RIO.
Total general . .	20551 95
Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El <pargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. Ldo. D. Rafael Montoro.
Habana, 10 de Junio de 1896.—El Secretario Jorge Coppinger.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura
D. Antonio Bartroli Traidín, Comandante de infantería, Juez instrnctor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número roí instruida por robo de caballos, monturas y otros objetos; he acordado recibir declaración á D. José Balado Roset, D. Rufino Garda, D. Agustín Rodríguez, D. Justo Pineda y D. Nicolás Martínez, que en el mes de Diciembre último residían en el término de Cayajabos y en la actualidad se ignoran sus domicilios; para que tengan lugar estas declaraciones, he acordado se les cite por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta ciudad á evacuar las declaraciones.
Pinar del Río, 8 de Mayo de 1896.—Vto. Bno.—Bar-trolí.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.
616