GACETA DE LA HABANA
823
que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de la de su clase Justa Pastora Ramos; seguro de oírsele y administrarle justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 20 de Abril de 1896. * Marcelino González Ruíz.— Ante mí, fosé V. Urrutia.	1738 I 1
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de
instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito y emplazo al pardo Donato Díaz, vecino de Consolación del Sur, para que dentro dé 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por. lesiones á don Inocente Expósito; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 21 de Abril de 1896.-—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.
1740 I 30
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de la
ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Trino Isaac y Martínez, hijo de José de la Encarnación y de Encarnación, natural de esta ciudad, vecino del Ranchuelo, casado, de 48 años y de campo, para que.en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, reco» miendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades Convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 23 de Abril de 1896.—Ródfemo Villahermosa.— El Secretario, Domingo V. Losada.	1731 I ^29
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Salvador Riverón y Carbonell, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta ciudad, dé oficio comercio, hijo légítimo de Manuel y Eloísa, de estatura regular, delgado, pelo cano, raza blanca, color trigueño, ojos,pardos, bigote regular y barbilampiño, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el per juicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rev Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Abril 16 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.— Juan A. Rubio.	1756 I 1
Don Anselmo Sanz Tena, Juez de primera instancia en propiedad del distrito judicial de Bejucal.
: Por el presente se hace saber á don Antonio Debén y Amaro: que en este juzgado, por ante el Escribano que re frenda cursa la demanda ejecutiva promovida por don Genaro Ruíz y Cisneros, Administrador judicial de la testamentaría de don Luis Duarte y Busto, en reclamación de la suma de mil ochocientos pesos oro, procedentes de doce anualidades de un censo de tres mil pesos que grava el potrero «Santísima Trinidad» ó «Quintán», de la propiedad del expresado Debén y Amaro,, en cuyo juicio se ha despachado la ejecución contra el deudor y sus bienes y se ha dispuesto el embargo de la finca gravada, sin hacerse previamente el requerimiento de pago por manifestar el ejecutante ignorar el domicilio del deudor, habiéndose dispuesto la anotación preventiva de dicho embargo y que se cite de remate por este medio al referido don Antonio Debén y Amaro, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si viere convenirle.—Y para que la citación de remate dispuesta tenga debido cumplimiento, se expide el presente que se publicacará en la Gaceta oficial del Gobierno general de esta Isla.-—Bejucal, Abril veinte y tres de mil ochocientos noventa y seis.—Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui.	95 I 1
GUANTANAMO.
PARTE NO OFICIAL
Habana, l.° de Mayo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Felipe y Santiago el Me-ñor, apóstoles y Venancio.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones^ sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
ZR/ZEJO-LJL^IEIISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los aitículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á la morena Fermina Wilson, hija de la morena Irene y de padre desconocido, natural de ^Santiago de Cuba, soltera, de 40 años, de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que hasta ahora les resulta en la causa que se instruye por lesiones, núm. 184 del 93; segura, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial que tuviesen conocimiento del paradero de dicha individua, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, Abril 20 de 1696.—Armando de Zayas.—Domingo Arnao.
1746 I 1
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción acci-% dental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, Jlamo y emplazo á Paulino Rodríguez, natural de Bayamo, vecino deSanta Rita, hijo de Juan y de Rosario y de oficio campo, para que en el término de 20 días comparezca en la cárcél de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que ‘sé le sigue por lesiones á Jesús Morate; cierto y seguro de que se le administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba y á disposición de la Excma. Audiencia, del mencionado individuo.—Dado en Bayamo, l.° de Abril de 1896.—Primitivo Causilla.—Maximiliano Reyna.— José Mujica Ríos.	1730 I 1
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
TOMO 3.° RE 1895
QUE COMPRENDI
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
DK SEPTIEMBRE, OCTÜBRB, NOVIEMBRE V DICIEMBRE.
Se vende en esta imprenta á un peso veinticinco centavos él ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobro Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 dé Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqne-.las personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■flsociiíoiojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
LEÍ de reuniones publicas
para 2a Isla, de Cuba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
QBDmmS BI ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De renta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.