978
GACETA DÉ LA HABANA
más, la de no haber sido objeto de concurso ó subasta con conocimiento de las tarifas que habían de exigirse, —3.° Que no es aplicable á las concesiones hechas con anterioridad á la expresada Real orden y cuyo objeto sea utilizar ferrocarriles de servicio general, ó que tenga este carácter —4,° Que la Administración no debe intervenir enJa aprobación de tarifas de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, á no ser que algunas de las lineas de esta Sociedad haya sido concedidas fijando tarifas; pero en caso de que la Administración deba intervenir, puede autorizarse la tarifa propuesta de indemnizaciones por causa de falta ó pérdida de mercancías, entendiéndose que no será obligatoria la aceptación de dicha tarifa para los remitentes, y que solo se aplicará si éstos la aceptan previamente. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE MINAS
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril próximo pasado y bajo el número 423, se dirige á este Gobierno general una Real orden comunicada, concediendo cuatro meses de licencia para la Península, por enfermo, al Ingeniero 2.° de Minas de la Región Oriental, don Alfredo Kindelán y de la Torre.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., en 16 del que rige, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
En el examen que de los diferentes impuestos viene haciendo esta Intendencia general, ha llamado su atención lo exiguo de la cantidad con que la Minería, riqueza de verdadera importancia en la Isla, contribuye al sostenimiento de las cargas públicas.
Cierto es que las leyes de franquicias, eximiendo de los tributos directos á las minas de hierro, combustibles, manganeso, zinc y plomo, denunciadas hasta l.° de Julio de 1890, reducen considerablemente los recursos que esta industria debiera aportar al Tesoro de la Isla, pero no basta por sí sola esta circunstancia á explicar los escasos rendimientos, porque según resulta de la relación de minas, que obra en estas oficinas y de que remito á V. S. copia, en la parte que á esa provincia interesa, los ingresos que por el concepto de canon de superficie corresponde hacer á los que no se hallan exentos de él, debieran ascender, ya de por sí, á una cantidad de relativa consideración.
No se oculta á esta Intendencia que, la falta de exactitud en los datos indispensables para la administración de los impuestos mineros, es una de las causas de que tal anomalía se dé; pero en este caso debe la Administración depurar aquellos antecedentes,; y no dar lugar á que á la sombra de negligencias indisculpables, se intenten y cometan abusos, entre los que «el más grave de los que pueden ser de la responsabilidad déla Administración económica, es el que afecta á.la caducidad de las concesiones mineras por falta de pago de canon de superficie*»
A fin de evitar los males que al minero de buena fe, al Tesoro y al progresivo desarrollo de tan importante ramo de la riqueza nacional, como el de la minería, llevaría la perpetración de este abuso, y con el de vigorizar á la vez la recaudación de los impuestos mineros, he tenido á bien dictar las siguientes reglas, cuyo estricto cumplimiento recomiendo á V. S. eficazmente:
1.	a Ésa Administración procederá inmediatamente á exigir por vía la de apremio, á cuyo efecto recuerdo á V. S. los artículos 92 de la ley de Minas vigente y 40 de su reglamento, así como la 5.a de las disposiciones generales de la primera y la 2.a del segundo, los débitos por canon de superficie de un año ó más, y á reclamar del Gobernador civil la caducidad de las que no lo satisfagan enteramente en el término de 15 días, á contar desde la conminación al pago, según dispone el artículo 23 del decreto-ley de 29 de Diciembre de 1868.
2.	a Que antes de finalizar el mes de Junio próximo venidero, dé V. E. conocimiento á esta Intendencia de las minas caducadas por ialta del pago de canon de superficie, en la inteligencia de que esa Administración será responsable moral y materialmente de los perjuicios originados al Tesoro y de los que puedan alegar los mineros de buena fe por las minas que, transcurrida aquella fecha, resulten en débito sin haber sido declarada su caducidad.
3.	a Que gestione V. 9. en el Gobierno civil y en la Sección de Fomento de esa provincia, el conocimiento oficial de todas la¿ concesiones otorgadas y que se otorguen, con expresión de las extensiones superficiales respectivas; y
4.	a Que en lo sucesivo, y por lo que respecta á las concesiones que deban subsistir ó se otorguen en lo sucesivo, se cumpla exactamente por parte de esa Administración lo prevenido en el artículo 23 del decreto-ley de 29 de Diciembre de 1868.
Del recibo de la presente comunicación y de cumplir cuanto en la misma se previene se servirá V. S. dar oportuno aviso á esta Intendencia general.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Sr. Administrador de Hacienda de la provincia de...
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio las cartas de pago expedidas por este Centro en 3 de Abril y 9 de Mayo de 1876, á favor de don Lorenzo Jiménez Oteiza, por valor en junto de mil quinientos pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 2727, 2728 y 2729, é ingresados por dicho señor para garantir el cargo de Administrador de la Aduana de Sagua; se anuncia al público por tres días consecutivos para que en término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entrenguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina puede acudir, dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que jas sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 Mayo de 1896,—A. S. Bdrcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 45, expedida por este Centro en 5 de Noviembre de 1877, á favor de don Julián Recio, por mil quinientos pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 3672, 15004 y 15997, é ingresados como fianza del destino que desempeñó de Administrador de la Aduana de Trinidad; se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya ofina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha ;3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Mayo de 1896.—A 5. Bdrcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el 15 de Mayo actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 dias, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues dé no hacerlo se entende 91 que se hallan conformes con la capitalización.
No del expe diente.	Reclamantes y Concepto.	Importe. ORO. Pesos. Cts.	
6119	Amortizable. —Reconocidos. D. Rufino Romero, bonos del Tesoro.	1500	
6170	» José Urquijo, por Manuel Lozano, haberes guerra		1288	34
6237	» Cayetano Pérez, haberes clero . .	700	• •
6256	» Pedro San Román y Rozas, por Antonio Aherán, bonos del Tesoro	3000	
6257	» Leandro Morogues, haberes guerra.	2319	*3
4478	Amortizable.—Desestimados. D. Manuel Martinez y Martinez, Bonificaciones B/B 		43877*	21
92O	Anualidades. —Reconocidos. D. Antonio Salmonte, canje de residuos	423	08
92I	» Fermín González, por Primitivo González, ídem		212	7*
922	» Fermín González, idem ....	494	78
923	» Eleuterio González, idem ....	*5°	88
924	» José Otero, por herederos de An. tonio Alonso, ídem		1480	»3
2948	» Bernardo González, empréstito Val maseda		Ó15	
7*3	Anualidades. —Desestimados. D. Leopoldo Carvajal, por el ferrocarril de Sagua, fletes y transportes militares		 .	3833	°S
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Secretario, Leoncio Areal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por
este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 13 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. .
Relación que se cita.
		d		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	Ñ a Oh	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	7?	20 Mayo. q6.	459	90
» Tosé' Génér . .	»	49	31 id. id.	*893	. •
» Manuel Ma Ca-					
rretero. . . .	Censos.	20	to id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	755	53
Negociado de subsidio.
Por virtud del presente y en cumplimiento de lo dispuesto en 8 de los corrientes, por ei Excmo. Sr. Intendente, se hace público para que llegue á conocimiento de los señores apoderados de clases pasivas que perciben sus haberes del Estado, que por término de quince días, contados desde la presente publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, se les convoca para que concurran á esta Administración á inscribirse en la industria, por el caso 4.°, epígrafe l.0, de la tarifa 2.a del reglamento de Subsidio industrial vigente; advirtiéndoles que pasado ese plazo, se procederá á la formación de los respectivos expedientes de defraudación.
Habana, 18 de Mayo de 1896.—Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Luis Espina ó de los actuales dueños de las casas calle de Diaria números 48 y 50 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no éfectuarleo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. .15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Alejandro Balbastro ó de los actuales dueños de la casa calle Paseo de Tacón núm. 265. por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estaco del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha causa, se les avisa por este medio para qué en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios del art. 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Rafaela Morales ó de los actuales dueños de la casa calle de Gervasio número 202, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores Cárdenas ó de los actuales dueños de la casa calle de Dolores núm. 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 5 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de'satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Hrbana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador Aníbal Arríete.