GACETA DE LA HABANA
1167
y emplazo á don Tomás Contreras, natural de Lagunillas, viudo, de 50 años, hijo de don Maauet, de estatura alta, regordete, ojos grandes y de cara ancha, para que dentro de
9	días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse
de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de reses á don Fermín Barrenechea; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del mencionado in-dividuo, dad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, junio 11 de 1 96.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana', expido la presente.—Cárdenas, junio 11 de 1896.—Nicasio González.	2436 I 19
CIENFUEGOS*
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Norber-to Rey na ó sea Manuel Quirós, por asesinato de Anastasio Díaz, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se citen á las morenas Valentina y Magdalena Cruz Reyes y María Ig-nacia Acosta, vecinas respectivamente de Amarillas, Calimete y Colón, para que á la 1 de la tarde del día 7 de de julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistirá las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, juino 15 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2445 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel García (a) Chapión), como de 25 años y de estatura regular, para que en el término de 10 días, comparezca en este juzgado ó se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Padilla; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, 14 de junio de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2448 1 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y eipplazo al moreno Ramón Cantero, natural de Managua, vecino de Quemado de Güines, hijo de Manuela, del campo, de 31 años y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así
10	hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de junio de 1896.—Lage.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2454 I 20
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Victorino Recio, como de 25 años de edad, de estatura baja, con bigote y viste pantalón de casimir lavado*y americana, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la causa que se le sigue por hurtó; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregloá la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, junio 10 de 1896.—Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores.	2421 i 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 20 de Junio de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Silverio, papa, beato Francisco Pacheco y cmps. mtrs de la C.a de Jesús.
(Circular en Guadalupe.')
¡Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes díl Término municipal de la Habana.—Ultimo aviso de cobranza del tercero y cuarto trimestres de 1895 Á 1896, por contribución de Fincas Rusticas.
La Recaudación de contribuciones hace saber:—Que venciendo en 17 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores 6 adicionales, de U misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se
anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 19 al 3 de Julio próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.-EI Subgobernador 10, /osé Ramón de Haro.—Publíquese: «El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
Recaudación dé Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 ^ 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 26 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercico, y los de otros años anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de avi&o, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres dias hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 6 al 8 de Julio próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con;arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, ^ue. dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Subgobernador 19» José Ramón de Haro.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: — Que venciendo en 17 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y afío económico arriba expresados, asi como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora; y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anunciaal público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde él 19 al 3 de Julio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobte el total importe del recibo talcnario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores ála Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Subgobernador 19, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
AríUPfoios
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
PARA LA
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.“—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad de las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
para los
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
%
Util no solo para loa facultativos, sino para el páblico en general, y en particular para todas aqne~ .las personas que tengan necesidad de hacer nso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en está Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jîSOCIjîCIO JT,
PARA LAS
ISLAS DE CFBA Y PtJEKTO RICO
Y
LEY DE REUNIONES FflBLICAS jdojTcu la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBBEBABZAS BE ABIJABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUFRT0 RICO*
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.