Año LVIIL—Hum. 112
Martes 12 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pág. 889
IFIEiR/IOIDXaO OFICIAL DEL C3-OBIEXÒXTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DE3 LOS A. TvTXJ I-TOIOS
Por cada linea al dia...................................20 cts. <
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 òro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
¿SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
Tin vista de lo comunicado por el Gobierno de la región Occidental y de esta provincia, con motivo de consulta del Ayuntamiento de Batabanó, sobre cumplimiento de las prescripciones de los artículos 19, 20, 33 y 37 de la ley Electoral de 20 de Agosto de 1870:— Considerando que la Real orden de 27 de Junio último, qüe reformó el procedimiento electoral, con relación á la formación y rectificación de los censos de Concejales y Diputados provinciales, derogó varias de las prescripciones de la citada ley, y entre ellas la de los dos primeros artículos, objeto de la consulta, por cuanto •aplicó á los expresados censos el procedimiento determinado por el Real decreto electoral de 27 de Diciembre de 1892, encomendado á, las Comisiones inspectoras del censo de Diputados á Cortes, la rectificación y conservación de los ya referidos de Concejales y Diputados á Cortes, la rectificación y conservación de los ya referidos de Concejales y Diputados provinciales, en cuya*virtud cesaron los Ayuntamientos de intervenir en ellos:—Considerando que por lo que respecta á lo dispuesto en los artículos 33 y 37 y su originario el 18 de la referida ley Electoral de 20 de Agosto de 1870, han quedado en toda su fuerza y vigor por no comprenderles la reforma aludida y que en su consecuencia corresponde, á los Ayuntamientos darles oportuno y exacto cumplimiento, sin que para ello sea óbice el nuevo procedimiento aplicado para la rectificación del censo de Concejales, supuesto que las cómi--siones inspectoras tienen el deber de remitir á los respectivos Ayuntamientos, á raíz de la rectificación, las listas correspondientes; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de esta fecha, y con carácter general, se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° Que la rectificación y conservación dé los censos electorales de Concejáles y Diputados provinciales, es de cargo de las Comisiones inspectoras de circunscripciones ó distritos, con arreglo al procedimiento del Real decreto electoral de 27 de Diciembre de 1892, según lo dispuesto por Real orden de 27 de Julio de año próxima pasado; en cuya virtud los Ayuntamientos han cesado en el cumplimiento de las obligaciones que respecto de dichos censos les imponían los artículos 19 y 20 ya mencionados.
2.	° Que dichas Corporaciones están en el deber de dar oportuno y exacto cumplimiento á lo dispuesto -en los artículos 18, 33 y 37 de la repetida ley Electoral de 20 de Agosto de* 1870, formando al efecto los libros talonarios de cédulas electorales, con presencia de las listas que habrán de remitirles las respectivas Comisiones inspectoras, al terminar las rectificaciones de los censos y procediendo á las demás operaciones •que para los casos de elección determinan los dos. últimos de los expresados artículos.
Lo que de orden de S. E. &e publica en la Gaceta ©e la Habana para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar#se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Abril último, y bajo el número 389, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr;*.—Con fecha 27 de Febrero último, dijo el Sr. Ministro de Ultramar al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Parala plaza de Secretario, Asesor Letrado de la Comandan-
cia político-militar de Cottabato, en el territorio de la Audiencia de Manila, con la categoría de Promotor fiscal, de entrada, vacante por defunción de don Calixto García de los Ríos, y dotada con el sueldo anual de $600 y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 8.° del Real decreto de 19 de Mayo de 1893, á don Antonio Portuondo y Portuondo, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. St*. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 405, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general, número 1621, de 29 de Noyiembre del año próximo pasado, á la que sé acompasa el expediente original instruido para el ingreso en la Orden civil de Beneficencia de los guardias civiles de la Comandancia de Santa Clara, don Antonio Díaz Chaparro y don Olegario Do val y Salgado, por los hechos heroicos y humanitarios que llevaron á cabo la noche del 23 de Septiembre de 1894, con motivo del( ciclón ocurrido en el pueblo de Placetas:—Resultando que mandado formar dicho expediente por el Gobernador civil de Santa Clara, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que dichos guardias, hallándose de servicio la noche indicada en el barrio Nazareno, del citado pueblo de Placetas, salvaron la vida de varios vecinos que corrían peligro de perecer entre las aguas de los arroyos desbordados á causa de un tempoiai ciclónico, acerca de lo cual certificaron el Párroco y la Autoridad local, estimando el Fiscal y la Autoridad que mandó formar el expediente, que los interesados eran acreedores por sus heróicos servicios al ingreso en la Orden civil de Beneficencia:—Vistos los antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Real orden de 18, de Enero de 1858, y 3 de Septiembre de 1863:—Visto el.expediente instruido at efecto, en el cual se han llenado los. requisitos que determina el reglamento citado:—Considerando que .si bien los interesados estaban obligados por el reglá-mento del instituto á que pertenecen á prestar auxilios de los que dieron motivo á la formación del expediente, es de estimar que al realizar los servicios que llevaron á cabo en la ocasión indicada, se excedieron en el cumplimiento de su deber ai verificarlos de modo heróico, expontáneamente y sin pensar en recompensa alguna, poniendo en inminente peligro sus vidas por salvar las de otras personas; S. M. el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, oído el parecer de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido conceder el ingreso en la Orden civil de Beneficencia, en la tercera categoría, con cruz también de tercera clase, á los mencionados guardias civiles don Antonio Díaz Chaparro y don Olegario Doval y Salgado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. *
Y acordado por S. E., su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se pública en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ‘
Habana, 7 de Majo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar
en pública subasta el suministro dél pan á los confinados en el Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, de orden de S, E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego dd condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la
Habana, durante el año económico de 1896 á
1897.
1.	a La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97 se celebrará el día 26 del presente mes de Mayo á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior, es de cuatro pesos cincuenta centavos,, cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta las raciones que le pidieron, con 24 horas de anticipación en papeleta suscripta por el Ayudante de guardia y. visada por el Comandante del establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.
5.	a Cuando el pan no fuese de buena calidad ó las raciones careciesen del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, él cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificase se adquirirán en plaza por cuénta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera de las indicadas faltas, una multa dé 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de .reincidencia de la misma. Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista si se considerase agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato la circunstancia de no haber medio de adquirir harinas en plaza, pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1897, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los" cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado debiendo hallar-