Afio LVIII.—Núm. 140
Sábado 13 de Junio de 1896
Tomo l9—Pag. 1113
GACETA DE
PEE/IODIOO OFICIAL DEL O-OIB JE FAUSTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada liaea al día.................. 20 cts. oro.
PRECIOS 3D33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ..
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
niento
soque
eít.®
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI*
«0BIERX9 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar s:e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1287, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial1 segundó auxiliar de la clase de terceros del Tribunal dé Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar, vacante por cesantía de don Roberto Palacios y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de 3000 pesetas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Gullón de la Escosura, electo oficial segundo de la. Sección central de Gob ierno y Archivo de esa Isla.—De Real den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
(t*
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo y con atento oficio de V. E., ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Macurijes, en solicitud de autorización para legalizar la venta de dos y medio solares de su propiedad á doña María Hernández y Gándara.—Examinados los antecedentes, así gubernativos como municipales que al expediente se acompañan, aparecen de ellos que acordado por el expresado Ayuntamiento la traslación del Rastro de ganado mayor y menor, á otro local más adecuado y que reuniese mejores condiciones higiénicas y que no perjudicase la salubridad pública, como á juicio del Municipio y de la Junta de Sanidad sucedía con el que entonces existía, desidió trasladarlo hacia el Oeste y Sotavento de la población, en terrenos de doña María Hernández de Gandara, con cuyo legítimo consorte, don Luis Gandara, convino . el precio y demás condiciones de la compra del terreno que para él Rastro necesitaba el Municipio, y al propio tiempo la venta, á la ya citada señora, de los dos y medio solares que en la calle de Concha del ya mencionado pueblo ocupaba el antiguo Rastro.—Ajustado el precio, con-venenidas las condiciones y hasta otorgada la correspondiente escritura, al irse á inscribir la misma en el Registro de la propiedad, el Registrador, como era ló-gido y natural, se negó á la inscripción por no constar en el documento presentado la autorización necesaria del Gobierno, según lo dispuesto en el artículo 81 de la ley Municipal.—Formalizado el expediente para subsanar esta omisión, fué remitido para su informe á la Diputación provincial, la cual, muy acertadamente y con notoria precisión, hizo observar que los dos y medio solares que el expresado Ayuntamiento trataba de enajenar, no reconocían más que gravámenes directos, mientras que el terreno que proyectaba adquirir, según aparecía del certificado expedido por el Registrador de la propiedad, formaba parte de la hacienda «Macurijes,» el todo de la cual reconocía á favor del vínculo de Casa Montalvo, de colegios, capellanías y propios, un capital de más de once mil pesos, al cual, con arreglo á lo dispuesto en el Código
civil, eran responsables, el todo y cada una délas partes de dicha hacienda, en cuyo concepto al adquirir el Ayuntamiento los expresados solares, se vería perjudicado en sus intereses, en el caso de que algunos de los censatarios de la hacienda no pagasen el canon ó se ejecutara directamente contra el Municipio la acción indiscutible del dueño del censo, por lo cual fué de opinión que no procedía otorgar la autorización que el ya mencionado Municipio solicitaba, mientras no concurrieren todos los dueños de capitales impuestos para proceder á la división conveniente al valor que dichos solares representaban.—Con este parecer se conformó el Gobernador civil de la provincia, opinando del mismo modo el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.—Es tan claro y terminante, Excmo. Sr., el precepto del artículo 1618 del Código civil, que asumiría una gravísima responsabilidad el Ayuntamiento en cuestión, si llevase adelante la compra en los términos proyectados, pues podría darse el caso, muy frecuente, de tener que responder con los solares que adquiriera y edificios que en los mismos construya, al todo de un capital que resultaría exorbitante, dada la reducida cantidad de terreno que se adjudica.—Por todo lo cual, el Consejo entiende, de acuerdo con los informes anteriormente extractados, que no procede conceder al Ayuntamiento de Macurijes la autorización que solicita, mientras los dueños de capitales impuestos en el todo de la expresada finca, no procedan á dividirlos convenientemente para limitar las responsabilidades que pesen sobre los terrenos que adquiera dicho Municipio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo lecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.,
Cárceles y Presidios,
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del día 14 de Mayo, y cuyo acto se celebrará en esta Secretaría general el 17 del corriente á las dos de la tarde.
Habana, 8 de Junio de 1896. |
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Declarada desierta el día 6 del que cursa la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuer do de esta fecha, se ha servido disponer se saque nuevamente á licitación dicho arriendo, con las siguientes modificaciones en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del 16 de Mayo último: Primera. Se rebaja á 1350 pesos, oro, la garantía de 2500 que se expresa en la condición 21 de dicho pliego; y
Segunda. Se harán figurar en la nomenclatura despalilladores de condición segunda, oficiales con 17 pesos, oro, mensuales de remuneración; y cuya nueva subasta deberá celebrarse el día 22 del presente mes, á las 2 de su tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 569, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, se dis-
pone que se nombre Ayudante segundo de Obras públicos, en comisión, de esta Isla, á don Jorge Pérez y Tejero, con la categoría de oficial segundo de Administración, el sueldo de 6Ó0 pesos y el sobresueldo de 900 pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo próximo pasado y el número 573, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. numero 450, de 8 de Abril próximo pasado, con el que remite una moción de la Sección central é Inspección general de Obras públicas de esa Isla, proponiendo que los peones camineros tengan .á su cargo el cuidado de tres kilómetros de carretera cada uno, en lugar de los dos que actualménte conservan y los capataces de dieciocho y veinticuatro kilómetros; y que el haber de los primeros sea de un peso diario y el de los segundos de un peso y quince centavos, en vez de treinticuatro y cuarenta pesos mensuales, que respectivamente tienen asignados en la actualidad.—Vistas las razones expuestas por la Inspección general de Obras públicas que tienden á introducir en el servicio que le está encomendado, las mejoras de que es suceptible, así como las posibles economías, sin menoscabo del buen funcionamiento del mismo.—Teniendo en cuenta los informes favorables de la Sección central de Obras públicas y de ese Gobierno generaren apoyo de la indicada propuesta; S. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se amplíe la longitud de los trozos de carretera á cargo de los peones camineros y de los capataces, á tres kilómetros, como tipo normal, para los primeros y á dieciocho á veinticuatro para los segundos; y que en lo sucesivo se reduzcan sus haberes á un peso diario el del peón caminero y á un peso y quince centavos el del capataz.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publicá en la Gaceta de la Habana para general Conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Ma • yo próximo pasado, y el número 570, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núm. 446, de 8 de Abril último, con el que remite dos instancias de don José Busquets, como representante de la sociedad «Monés y Compañía», en solicitud, la primera, del traspaso de la concesión otorgada á D. José Sainz, por R. O. de 2 de Enero del año próximo pasado, para construir un muelle y almacén en la ensenada de Samá, de la provincia de Santiago de Cuba; y solicitando en la segunda, prórroga de un año para ejecutar las obras:—Resultando de los testimonios de escrituras notariales que constan en el expediente remitido, que el concesionario de dicho muelle don José Sainz, traspasó sus derechos á los señores Fuentes y Núñez, y que por otra escritura resultó propietario de la concesión de que se trata, don Felipe Fuentes Hernández, que á su vez la traspasó á la sociedad «Monés y Compañía:»—Considerando que en los referidos traspasos no se han cumplido las prescripciones del artículo 65 de la ley general de Obras públicas vigente en esa Isla, más teniendo en cuenta que la falta de este trámite legal no ha producido en este caso perjuicio alguno al Estado:—Considerando que la prórroga que para terminar las obras solicitad referido representante de los señores Monés y Compañía, está fundada en el estado anormal del país, que dificulta la adquisición de los materiales necesarios para las obras y el encontrar operarios que se ocupen en los trabajos:—Vistos los favorables informes emitidos por los centros de esa Isla que han intervenido en el espe-