Año LYIIL—Núm. 121
Martes 26 < Mayo de 1896
Tomo P—Pág. 985
IPFT^IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO
I*XJITTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
los A-isrxjisroios
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
^Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
PARTE OFICIAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
.. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de 28 Abril último, y bajo el número 458, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. E., <en la que varios Escribanos de actuaciones de los Juzgados de la Habana, solicitan se haga extensivo á esa Isla el Real decreto de 20 de Mayo de 1891, dictado para la organización en la Península de los funcionarios de dicha clase: ^-Considerando que por Real orden de 17 de Julio de 1894, dictada de acuerdo con lo informado por el Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, se desestimó idéntica pretensión de varios Escribanos de esta Isla; teniendo en cuenta dicha Real orden y que la Compilación de 5 de Enero de 1891, que organizó dichos funcionarios, tiene carácter de ley y no puede ser derogada por una Real orden ó Real decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se esté á lo acordado en la expresada Real orden de 17 de Julio de 1894, desestimando la instancia de los referidos Escri baños.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Orden público y policía.
Con fecha 20 del corriente dice la Capitanía General al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del atento. escrito de V. E. fecha 18 de Abril próximo pasado, manifestando que, según participa á ese Gobierno general el Gobernador civil de Barcelona, ha autorizado á José Feu para remitir á J. Ramentol, de esta plaza, 37 sables hojas lisas, para oficiales de infantería, he tenido por conveniente resolver que dichas armas y todas las de igual clase y machetes de cruz que en lo sucesivo sean importados, después de despachados por la Aduana, se entreguen directamente á los importadores, cuyas casas deberán llevar un registro de las que reciben y venden; en la inteligencia de que la venta de ellas podrá solo hacerse á los Cuerpos del Ejército. voluntarios y bomberos movilizados, mediante pedido que harán los Jefes respectivos ó interesados y que serán visados por los Comandantes generales de las divisiones, Gobernadores militares de la provincia ó Jefes de Brigada donde el cuerpo se encuentre, quedando en la obligación los dueños de las casas importadoras de remitir quincenalmente al Gobierno militar de la plaza y éste á esta Capitanía General un estado en que se manifieste las que hayan sido vendidas durante la quincena, los cuerpos ó individuos sueltos por quienes hayan sido adquiridas y las existencias que le queden por fin de la misma.—Los machetes cortos y los llamados de calabozo, cuyo solo uso es para cortar cañas, quedan también comprendidos en esta disposición, y podrán, una vez cumplidos los requisitos de Aduana, ser entregados á los importadores, y éstos venderlos á los dueños de fincas, previo el permiso correspondiente de esta Capitanía General, que solicitarán acompañando con la instancia el pedido, el cual vendrá visado por el Gobernador civil de la provincia donde esté ubicada la finca.—Todo lo que tengo el honor de manifestar á V. E. rogándole se digne disponer lo con-
20 cts. oro.
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .. 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
veniente para que estaksposición se publique en la Gaceta de la Habana boletín oficial de la provincia, á fin de que tenga llebida publicidad, y por este medio llegue á conocimito de los interesados.»
Lo que de orden de. E. se publica en la Gaceta de la Habana para los éctos que se expresan. Habana, 21 de May pe 1896.
El Sectario general,
Miar qués de Palmerola.
Intendencia geeral de Hacienda.
En el examen que d©s diferentes impuestos viene haciendo esta Intendenc general, ha llamado su atención lo exiguo de la ciidad con que la Minería, riqueza de verdadera imntancia en la Isla, contribuye al sostenimiento de las rgas públicas.
Cierto es que las lees de franquicias, eximiendo de los tributos directosá las minas de hierro, combustibles, manganeso, ac y plomo, denunciadas hasta l.° de Julio de 1890, jducen considerablemente los recursos que esta indusia debiera aportar al Tesoro de la Isla, pero no bastapor sí sola esta circunstancia á explicar los escasos ludimientos, porque según resulta de la relación de nnas, que obra en estas oficinas y de que remito á VA, copia, en la parte que á esa provincia interesa, los iiijresos que por el concepto de canon de superficie corqponde hacer á los que nó se hallan exentos de él, debitan ascender, ya de por sí, á una cantidad de relativa oi/sideración.
No se oculta á esta intendencia que, la falta de exactitud en los datos incsjensables para la administración de los impuestos íiáeros, es una de las causas de que tal anomalía se d; pero en este caso debe la Administración depuraraquellos antecedentes, y no dar lugar á que<á la sorofa de negligencias indisculpables, se intenten y comtan abusos, entre los que «el más grave de los que puden ser de la responsabilidad de la Administración ecctómica, es el que afecta á la ; caducidad de las concesiaes mineras por falta de pago de canon de superficie»
A fin de evitar los mies que al minero de buena fe, al Tesoro y al progreivo desarrollo de tan importante ramo de la riqueza nacional, como el de la minería, llevaría la perpetr.ción de este abuso, y con el de vigorizar á la vez la ccaudación de los impuestos mineros, he tenido á bierdictar las siguientes reglas, cuyo estricto cumplimieno recomiendo á V. S. eficazmente:
1.	a Esa Administracón procederá inmediatasente á exigir por vía la de a>remio, á cuyo efecto recuerdo á V. S. los artículos 91 de la ley de Minas vigente y 40 de su reglamento, así orno la 5.a de las disposiciones generales de la primra y la 2.a del segundo, los débitos por canon de suprficie de un año ó más, y á reclamar del Gobernadorrivil la caducidad de las que no lo satisfagan enterameite en el término de 15 días, á contar desde la conminación al pago, según dispone el artículo 23 del decreto-lejde 29 de Diciembre de 1868.
2.	a Que antes de fináizar el mes de Junio próximo venidero, dé V. E. coiocimiento á esta Intendencia de las minas caducadas per íalta del pago de canon de superficie, en la inteligencia de que esa Administración será responsable mo*al y materialmente de los perjuicios originados al ~esoro y de los que puedan alegar los mineros de biena fe por las minas que, transcurrida aquella fechi, resulten en débito sin haber sido declarada su cadicidad.
3.	a Que gestione V.S. en el Gobierno civil y en la Sección de Fomento te esa provincia, el conocimiento oficial de todas hs concesiones otorgadas y que se otorguen, con expresión de las extensiones superficiales respectivas; y
4.	a Que en lo sucesivo, y por lo que respecta á las concesiones que deban subsistir ó se otorguen en lo sucesivo, se cumpla exactamente por parte de esa Administración lo prevenido en el artículo 23 del decreto-ley de 29 de Diciembre de 1868.
Del recibo de la presente comunicación y de cumplir cuanto en la misma se previene se servirá V. S. dar oportuno aviso á esta Intendencia general.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago expedidas por este Centro en 3 de Abril y 9 de Mayo de 1876, á favor de don Lorenzo Jiménez Oteiza, por valor en junto de mil quinientos pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 2727, 2728 y 2729, é ingresados por dicho señor para garantir el cargo de Administrador de la Aduana de Sagua; se anuncia al público por tres días consecutivos para que en término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entrenguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina puede acudir, dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certificado que las sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 Mayo de 1896,—A. S. Bdrcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 45, expedida por este Centro en 5 de Noviembre de 1877, á favor de don Julián Recio, por mil quinientos pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 3672, 15004 y 15997, é ingresados como fianza del destino que desempeñó de Administrador de la Aduana de Trinidad; se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya ofina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 22 de Mayo de 1896.—A. S. Barcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Almioistración de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta para su arrendamiento, la mitad del solar cuatro de la manzana 19 de las murallas por la suma de 99 pesos 96 centavos oro al año, con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta oficina.	^
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado al año.
2.	a Para optar á la subasta, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.	a La subasta se efectuará el día 26 de Junio próximo á las 12, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hesta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores; adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de....
Sr. Administrador de Hacienda de la provincia de...
núm.... hace proposición á la subasta de arren-