IFIEJIE^XOnDICO OFICIAL DEL Q-OIBXIEIR/lSrO
FTJIsTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día...................................20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO ID EU EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en dejar sin efecto mi decreto de 29 de Enero próximo pasado, por el que se nombra Alcalde, en- comisión, del término municipal de Ceiba del Agua, al Comandante de infantería D. Juan Bermúdez García, nombrando para sustituirle al vecino de aquella localidad D. Miguel Arriet y Balsells.
Habana, 2 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,-
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal del Aguacate, el Capitán don Julián Benito de Diego, y se vuelva á encargar de dicha Alcaldía el Concejal D. Eusebio Ga-rrastazu y Olascoaga.
Habana, 2 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Quivicán, el Capitán de infantería don Manuel Bernal Espinar, y se vuelva á encargar de dicha Alcaldía el Concejal D. Ignacio Delgado y González.
Habana, 2 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de fecha primero del que cursa, comunica á este Gobierno general lo que §igue:
|Gaceta ayer publicó Real decreto fecha 28 que dice:—Artículo primero. Se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado. —Artículo segundo. Las Cortes se reunirán en Madrid el 11 de Mayo próximo.—Artículo tercero. Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el 12 de Abril y las de Senadores el 26 del mismo mes.—Artículo cuarto. Por el Ministerio de la Gobernación se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto en las provincias de la Península y en las Baleares y Canarias.—El Ministerio de Ultramar adoptará todas las que sean necesarias para su cumplimiento en Cuba y Puerto Rico.—De orden de S. M. lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy,
de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento. Habana, 2 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1.° del corriente mes y bajo el núm. 96, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, á propuesta de Y. E., á D. Eduardo M.a Millier y González, del destino de Director del Monte de Piedad de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° del corriente mes, y bajo el núm. 95 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Director del Monte de Piedad de esa capital, vacante por cesantía de D. Eduardo María Müller; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar,á propuesta de V. E., á don José Antonio Fés-ser.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 873, de 23 de Octubre último, revocando la resolución de este Gobierno general concediendo á la Sociedad de Cereso y Alvarez la marca para tabacos «La Escojida,» á nombre de su socio don fosé Alvarez Bao.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del pasado Enero, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 85.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) v en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, con arreglo á lo preceptuado por el artículo 84 de la ley orgá-, nica del Tribunal de lo contencioso administrativo del Consejo de Estado, se remita á V. E. una copia autorizada del testimonio de la sentencia dictada por dicho Tribunal en el pleito promovido por el Banco Español de esa Isla contra la Real orden expedida por este Departamento en 22 de Marzo de 1893, para su cumplimiento y publicación en la Gaceta de la Habana; siendo también la voluntad de S. M. que se advierta á V. E. el exacto cumplimiento de lo que el referido artículo 84 preceptúa.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión de la referida copia, á los efectos que se expresan.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 10 de Enero de 1896.—Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.*
copia de la sentencia que se cita.
«Ministerio de Ultramar.—D. José M.a Argota, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario de Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo:—Certifico: Que en la audiencia celebrada por este Tribunal el día 13 del corriente mes, se leyó y publicó por el Consejero, Ministro Ponente, Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.—Sentencia.—Sres. Madrazo> Dacarrete, Marqués de la Fuensanta. Martínez, Riaño. —En la villa y corte de Madrid, á 13 de Diciembre de 1895, en el pleito que ante Nos pende en única instancia entre el Banco Español de la isla de Cuba, á quien representa, el Dr. D. Augusto Comas, demandante, y la Administración general del Estado, y en su nombre el Fiscal, demandada, sobre revocación de la Real orden de 22 de Mayo de 1893, relativa á la admisión de la moneda de plata y bronce como fraccionaria:—Resultando que con arreglo á instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 16 de Mayo de 1892, al Gobernador general de la isla de Cuba, se expidió por éste en 3 de Junio siguiente un decreto dictando reglas para la admisión de moneda de plata y bronce, estableciendo en la 3.a que la admisión de la moneda de plata del cuño nacional solo sería obligatoria en un 10 por ciento en toda clase de pagos y cobros, y la de bronce en un cinco por ciento, no pudiendo exceder de 50 pesos la suma que se entregase en bronce, cualquiera que fuera la cantidad cobrada ó pagada, y determinando en la cuarta, que dichas reglas fueran observadas por el Banco Español en sus relaciones con el Tesoro:—Resultando que en 9 del .mismo mes de Junio, el Banco Español como encargado de la recaudación de las contribuciones y de la renta del timbre en la isla de Cuba, elevó instancia al Gobierno general pidiendo que no le fueran aplicadas dichas reglas ó que en su caso fueran aclaradas, fundándose en que por la falta de moneda de oro de un peso, dos y cuatro, los contribuyentes tenían forzosamente que pagar en plata los recibos menores de un centén, haciéndose, por tanto, imposible la recaudación si no se aceptara el pago en plata de las cantidades indicadas; á más de que por igual causa en pagos de mayores suma era preciso admitir, no solo el 10 por ciento, sino también la fracción que faltase para completar el valor del recibo; que también se presentarán otros casos, así en la plata como en el bronce, que harían también alterar la proporción señalada, principalmente en el bronce, que tenía señalado el máximo, demostrando el resultado de unos y otros los cálculos que á la instancia acompañaban; que en lo que se refiere á los efectos timbrados era todavía mayor el perjuicio del Banco, pues en estos se expendía más de un 30 por ciento en fracciones menores de un peso, y de un 10 por ciento en menores de un centén, por lo cual, ó no se expendían ó no había más remedio que admitir en todo moneda de plata y broifce; por todo lo cual entendía que lo procedente era que se le admitiera por el Tesoro la recaudación en la forma que la recibió, como ya se había resuelto con igual fin en 5 de Abril y 16 de Mayo de 1883:—Resultando que pasada la anterior instancia á informe de la Tesorería, el Jefe de la misma la evacuó desfavorablemente, expresando que no se comprendía que se solicitase por el Banco semejante privilegio, puesto que los recibos de las contribuciones se satisfacían por trimestres y era muy difícil encontrar uno de cantidad menor de 5 pesos 30 centavos, oro; que si bien era cierto que el centén era la moneda de oro que más abundaba, no por eso dejaba de serlo también que existía en gran cantidad la de
4	pesos 25 centavos; que para demostrar el Banco su acertó, debió presentar un cuadro en que apareciera la cantidad máxima que percibía por contribuciones en recibos de pequeño valor, y respecto del timbre, lo que percibía por cuenta de efectos de menor valor de
5	pesos 30 centavos ó de 4*25; que por todo lo expuesto, entendía que debía desestimarse la pretensión formulada por el Banco, aunque reconociendo que respecto de los efectos timbrados era grande la venta de los que no llegaban á 4 pesos 25 centavos ó 5’30, y que la proporción para el ingreso debía ser de 70 por ciento en oro, 20 en plata y 10 en bronce:—Resultando que