GACETA DE LA HABANA
ÌOOT
to se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 21 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2167 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto en causa que instruye por hurto, contra don Francisco González Rive-ro, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2166 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don luán Fra-ginal, por rapto, dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2157 I 27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Benítez, conocido por Rosendo Benítez, que tiene un hombro caído, para que dentro del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración, de justicia.—Habana, Mayo 24 de 1896.-—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	2158 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Dedro y don Ladislao Aranzaís y Delgado, por tentativa de robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro del tercero día.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2132 I > 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra Manuel Pérez, por hurto; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Abelardo García Otero; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á recojer el sombrero ocupado en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 22 de 1896.—El>Escribano, Luis Téstar.	2131 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si don Juan Curbelo Quiñones posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.-El Escribano, Luis Téstar.	2130 I .27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa instruida por hurto á don Pedro Manjón; ha dispuesto se convoque á la parda Micaela Gallardo y al moreno Manuel, conocido por Carambola; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Mayo 24 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2129 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si el pardo Carlos Manuel Valdés Rubio, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan dentro del tercero día.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2128	I	27
El Sr. juqz de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque ¿ las persónas que -puedan declarar si í). Manuel Mata Trujillo, posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana ¿ 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2127	i	27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el pardo Juan Catalino Fernández, por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano,	Luis Téstar.	2126	I	27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y empazo al pardo don Juan Fraginal, de oficio sastre; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, para ser oído en causa que se le sigue por rapto déla parda D.a Guadalupe Hernández; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no comparece.—Habana, 23 de Mayo de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	2161 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la parda doña Guadalupe Hernández, y á don Teodoro de la Rosa y doña Francisca Lorite, vecinos que fueron de la calle de las Animas número 13; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2159 I 27
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción’dèi- distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio á don Antonio Casariego y don José Balceiro .Escubrido, vecinos de Tenien • te Rey 92; don Francisco Vázquez y Vázquez, de Belascoain y Reina; don Francisco Vázquez García, de Belascoain 119, y á don José Comellas Crijo, don Manuel Fernández Felipe y don Angel Alcalde Muñoz, guardias del cuerpo de O. P.; para que el díá'6 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 25 de Mayo de 1896.—El Escribano Luis Mazón. ‘	2160 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Casánella y | Fabregat, por coacción, ha dispuesto el Sr. juez de primera
instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Casanella y Fabregat, don José Guerra Rodríguez, don Andrés Gato y Ríos, don Enrique Delgado Martínez, don Rafael Rodríguez González y doña Manuela Rodríguez, vecinos de la calle Ancha del Norte 255; doña Dolores Martínez Castellanos, vecina de Zanja 115 y á los peritos albañiles don Juan Pérez González, vecino de Santiago 5, y don Juan Fernández Pérez, de San Rafael 168; para que el día 6 del entrante mes de Junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2156 I 27
CERRÓ.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Primitivo Llanés y Ramírez, vecino que fué de la calle de Velázquez número 1; para que se presente en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 47, por disparo al mismo.-Habana, Mayo 25 de 1896.— El Escribano, Mauuel Baños.	2163 I 28
En la causa formada contra el moreno José Ramírez, por hurto de un encerado; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que el día 14 del actual, compró un encerado al referido moreno; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Mayo de 1896.—Luis Blanco.
2142 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo, don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cabrera y Lar a, natural y vecino de Seiba del Agua, soltero, labrador, de 23 años, sin instrucción é hijo de don José y doña Justa, para que dentro de 10 días se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, por haberlo así dispuesto la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en causa que se le siguió en este juzgado, por rapto de doña Dolores Mendoza Azcuy.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades y agentes de policía, que procedan á la busca y prisión del procesado, remitiéndolo á la cárcel de este partido.—San Antonio de los Baños, Mayo 21 de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente, justicia.—San Antonio, Mayo 21 de 1896.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	2152 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
, Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Jaime Martín Denis, conocido por Mentado, natural de Canarias, vecino de Limonar, soltero, de 23 años de edad y labrador, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Prudencia Josefa Rodríguez; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios a que hubiere lugar, si no lo verificare.— Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 12 de Mayo de 1896. Francisco Barrena.—P. D., Dionisio Rossié.
2162 I 27
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Alvarez, natural de Asturias, vecino de Cárdenas, del comercio y como de 25 á 30 años, de estatura baja, poco bigote y boca Grande, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa á don Juan Quin-tana;cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebeldes y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del mencionado Alvarez, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Mayo 19 de lt96.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
2089 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por muerte de don José Alonso, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial’, á los familiares de dicho Alonso, á fin de que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado á hacer valer los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para -su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cientuegos, Mayo 21 de 1896.—Andrés S. Moreno’.	2164 I 27
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Alvarez Veloso, casado é hijo de don Rafael Alvarez y López, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara, á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por homicidio de don Jesús Mirabal y Camero, en la inteligencia, de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier ■ cías*1 y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel indicada del ¡ referido individuo.—Sancti Spíritus, Mayo 18 de 1896.—An- ! drés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
214\ I ^22
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan de León y González, natural de Canarias; para que en el término de 10. días, que empezará á contarse desde la fecha de la última publicación de este despacho, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que por 2 delitos de hurto se instruye contra el mismo; apercibido de que si así no lo verificare, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arre-
glo á la ley.-Por tanto, encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean especialmente á las de Cienfuegos, en cuya ciudad se presume pueda encontrarse el inculpado, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la la cárcel de esta ciudad.—Sancti Spíritus, Mayo 15 de* 1896.— Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
, 2148 I 27 .
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Mayo de 1896.
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Justo y Germán, obis-pos y confesores.
(Circular en la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6500000 pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimestre del presente afío, para la amortización de las obligaciones del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6500000 estarán representadas por 6320 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6320 bolas se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones, que corresponden aí presente trimestre según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4920 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación estarán representadas por 984 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 984 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin peijuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 23 de 1896.—El-Gobernador, Francisco Godínez.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 27 del actual empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de otros trimestres ó semestrales y anuales, de dicho ejercicio ó anteriores, y adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, ralle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 26 del venidero Junio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 22 de Mayo de 1896. - El Subgobernador 10, José Ramón de Haro.—Publíquese:-—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,»de más informes, su patrón á bordo