220
GACETA DE LA HABANA
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Sergio de la Cruz y Estrada (a) El Marinero, por lesiones á don Enrique García, se convoque por medio á dicho don Enrique García Fernández, natural de Asturias, soltero, de 22 años, panadero y que apareció residir en Teniente Rey 63, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á ser reconocido por los médicos forenses, para hacer constar en legal forma su sanidad.
Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—Eligió Bonachea.
508 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Dionisio Valdés (á) Pancho el largo, doña Bal-bina Lugo García, á los guardias de O. P. números 458 y 461, doña Natalia García, don Sebastián Cabeza de Vaca, don Francisco Dorca y D. Leopoldo baldés Codina; para que com parezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por tentativa de hurto se sigue contra el primero y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día l.° del mes de Febrero entrante.—Que así lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Enero 28 de 1896.—Mariano Guas.	479 I 30
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Bouza Lage j moreno Andrés Fuentes; asi como á don Bernardo Estrada, Manuel Fuentes, Rafael Pascual, Angel Bouza, Patricio Montero y Simona Horme; para que comparezcan el día 4 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra los dos primeros.—Habana, Enero 28 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	480 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por-tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Exma. Audiencia, á D. Juan González Migoya, Ldo. D. Lorenzo Beci, D. Carlos F. Granados, D. Rudesindo Ruíz, D. Marcelino Muñoz, D. Bernardino Mosquera, D. Perfecto Rodríguez, Ldo. D. Miguel Angel Ramos y D. Federico Ocampo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido D. Juan González Migoya, por desobediencia.—Habana, Enero 27 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	476 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Manuel Mederos, por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, al asiático Andrés Cárdenas y á don Marcos Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonaehea.
460 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é infracción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Tranquilino Guerra y Moreno, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á D.a Lucía Obregón González, D. Cristino Santos Hernández, D.a Balbina Carrillo, D. Miguel Suárez, D. Cándido Martínez Valdés y D.a Carlota López Alvarado, para que el día 13 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á, 28 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	478 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don ]osé Franco y don Francisco Paz, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dichos procesados posean bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 27 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
459 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por el delito de falsedad, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos siguientes: don Antonio Herrera Rodríguez, qne era vecino de Angeles 51; don Ramón López Velázquez, que era Alcalde del barrio de Chávez, de esta capital; don Eugenio L, Aspia-zo, que era Secretario del mismo; don Juan Véliz, cuyo domicilio se ignora; don Estanislao Pérez Casariego, vecino de Real T8, en Bahía Honda; don Feliciano Valido, que se ignora el domicilio, y don José Marcelo, de Jesús del Monte 130; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, calle de Tacón número dos, á prestar declaración en la referida causa.—Y paira su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.— Habana, Enero 25 de 1896.—Por el Escribano Sr. Pino.—Ricardo D. del Campo.
453 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por daño en la propiedad de doña Bárbara Cepero; he dispuesto se emplace por este medio á don Andrés Rodríguez, que tenía un café en el Vedado ó Chorrera; para que dentro del término de 5 días se persone ante el juzgado municipal de este distrito, sito en Maloja número 13, al que habrá de remitirse dicha causa, para la celebración del correspondiente juicio.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 25 de Enero de 1896.-El Escribano, Rafael del Pino.
442 I 29
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en causa criminal seguida por hurto, contra don Francisco Rivas y otros, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los procesados don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos; don Francisco Bestal y pardo Cecilio Valdés, vecinos de Ancha del Norte 402, y don Federico Targarona, Zanja 74, y á los testigos don Juan Martínez Miranda, don Feliciano Suárez Márquez y don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González 6; los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Saldaña Rivas, y número 868 don Pedro Serrano Lorenzo; á doña Julia Valdés, vecina de
| Créspo 48, y al asiático Alberto Fernández, de Soledad 10, y don Jaime Juan Robis, de San Rafael 130; para que comparezcan aute la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 del mes de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	507 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción dei distrito del Pilar, en la causa núm. 36 del 96, por hurto de un caballo j con montura y freno á don Manuel Busto, el día 25 del actual, en la calle del Castillo número 13; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Ríos, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado en providenciare esta fecha, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto.—Habana y Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	509 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el menor don Eliodoro Rodríguez; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Rosa Torrent y González, vecina que fué de la calle de Ancha del Norte número 390, esquina á Belascoaín; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publiccación, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896. — El Escribano, José B. Egea.
t	510 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa número 183 del 95, contra don Luis Hernández y Ruset y otro, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Luis Hernández Ruset, vecino de Infanta 39; á don Francisco Lorenzo Farnández, de Infanta y Zulueta, (café); don Rafael Fernández y Calzadilla, de Cádiz 44; don Leandro Plá Navarro, de Universidad 33; don Toribio Suárez Avile, de Estévez 93, y á don Francisco García Naranjo, vecino de Romay 25, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en la causa* referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	511 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en la causa criminal seguida por hurto al moreno Gregorio Aparicio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Lorenzo, que trabajaba en una zapatería pequeña situada en Esperanza esquina á Carmen, y otro llamado Paco, vecino de Monte y San Joaquín en los caballitos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Enero de 1896.--El Escribano, José B. Egea.
475 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don José Robaina Ramos, por uso de nombre supuesto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Robaina Ramos, que reside Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; á D. Manuel García Fresno, vecino de Neptuno 251; y á don José Aranda Hernández, vecino de Neptuno 238; para que comparezcan ante la Sección 2.a en la Excma. Audiencia de este territorio, el día 3 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado, lib o la presente.—Habana, Enero 29 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón, 481 I 30
CERRO.
En la causa formada por rapto de doña María Regla Val dés, el Sr. juez de primera instancia instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Juana Valdés, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 27 de Enero de 1896. Luis Blanco.	492 I 1
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Gerardo Bartolomé Vega por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Isidoro González Gutiérrez, asiático Alfredo Bon; para que á las 12 del día 19 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
506 I 31
En la causa formada por estafa á doña Andrea Aceituno, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Andrea Aceituno y á D. Félix Quintana; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 27 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	466 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos José y Alejo, trabajadores que fueron de la fábrica de tabacos «La Comercial; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 6, por robo y lesiones á don José Melgares.—Habana, Enero 25 de 1896.—Luis Blanco.
482 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón sobre la muerte de un moreno desconocido, cuyo cadáver fué encontrado el 5 de este mes, en las aguas próximas al lugar donde existen los polvorines de «San José» y «San Felipe», como también á los familiares de dicho moreno, para que dentro de de quinto día se presenten en este juzgado, á prestrar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	454 I 29
En la carta orden librada en la causa contra D. Domingo Santaballa por estafa, el Sr. juez de 1.a del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Guillermo Plomeno; para que á las 12 del
día 12 de Febrero venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial,/ libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—José: Nicolás de Ortega.	447 I 28
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este-distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Hernández Acosta, natural de Canarias, casado, de 37~ años, marinero y vecino de Regla, para que dentro de 10 días, contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta, villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo hace así, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y á. fin de que de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S_ ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.— Y cumplimentar lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa,. Enero 28 de 1896.—Acosta.—Anastasio Arango.
532 I 1
El Sr. jnez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en diligencias sobre cumplimiento de catta orden de la Superioridad, la citación por este medio de los testigos don* Antonio José Pereira Orta y don Antonio Ros Rauldó, vecinos que fueron del pueblo de Regla, para que comparezcan antela Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 3 de Febrero próximo, al juicio-oral de la causa seguida contra don Donato Ruiloba Carran-Geja, sobre lesiones; apercibidos de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta como está mandado, libro la presente.—Guana-bacoa, Enero 23 de 1896.—Rafael Galindo.
448 I 29
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, la citación del testigo moreno Pablo M. Cairo, que según informes se encontraba trabajando en una finca en Jaruco, y era vecino, de Bacuranao, para que comparezca á las 12 dol día 29 de los corrientes, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Castro, por atentado; apercibido de incurrir en las responsabilidades del art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 24 de 1896.—Rafael Galindo.
452 I 29
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Calderón, vecino de Jibacoa, vestido de pantalón de casimir negro, camiseta de algodón blanco y sombrera de jipijapa, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones graves al pardo Celestino Ave-roff; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le parará# los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la busca, captura y envío del mencionado moreno á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Enero 29 de 1896.—Antonio Lara Derquí.— Rafael Aguiar.—Y” para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.
505 I 31
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José del Carmen Feyre, de estatura, baja, regordete, cerrado de barba, pero afeitado, usa bigote y de unos 25 á 26 años, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma al moreno Daniel Peña; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y envío á la cárcel del partido, pues en ello está interesada la administra ción de justicia.—Jaruco, Enero 28 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiat.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.
477 I 30
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Pérez, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador, de 21 años, sin instrucción, hijo de Tomasa, para que en el término de 9 días comparezca en la Cárcel de esta villa, por consecuencia del suma' rio por lesiones al asiático Antonio Asió; seguro si así lo hace de administrársele justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa.— Guanajay, Enero 18 de 1896.—García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	514 I 1
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente se convoca á las peosonas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte violenta de don José Sierra Sánchez, vecino de Madruga, para que dentro de quinta día, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.— Güines, Enero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	„ 470 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio Regueira, vecino de Nueva Paz, oficio campo, con instrucción, de estatura baja, constitución buena, color negro, pelo pasa, por estar comprendido en él caso l.° del artículo 83S de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9' días para su presentación en este juzgado, á responder de los; cargos que le resultan en la causa número 4, por lesiones;: apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio^ tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así' civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, re-