972
GACETA DE LA HABANA
Para promover los expedientes que refiere esta condición, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiere firmar, y cuya acta será levantada por el funcionario ó agente de la autoridad municipal que descubriese la infracción; teniendo iguales derechos los que tuviesen subrogados los derechos del Ayuntamiento para la imposición del impuesto.
8.	a El Administrador del Rastro de la ciudad, ó los encargados de la cobranza del impuesto, en todo el término municipal, facilitarán cuantos datos se estimaran oportunos para fiscalizar debidamente las carnes puestas al expendio, para evitar defraudaciofies y contrabandos que pudieran cometerse dentro del radio municipal.
9.	a Se fija como producto del impuesto, á favor de los fondos municipales, y por los doce meses de cada un año económico, la suma de 26.500 pesos en oro del cuño español, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el “Consumo de ganado”, así como si se modificaran en alza ó en baja las bases tomadas para fijar la ascendencia del consumo habido en el tér mino, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto, quedando esta facultad en el Ayuntamiento, por la revisión que efectuará al formar sus respectivos presupuestos.
10.	El tipo de imposición de cuatro y cuarto centavos de peso por cada kilogramo 'de carne que refiere la cláusula 1.a, se entenderá con carácter permanente, mientras el Ayuntamiento no acuerde y obtenga la autorización superior para su modificación, que para modificarla se ajustará á los preceptos establecidos por la legislación vigente.
11.	El cobro del impuesto correrá á cargo de la Administración del Ayuntamiento, encomendándose su cobranza al jefe de la oficina recaudadora, ó sea al Depositario de los fondos municipales, para que la verifique con sus agentes comisionados, en lo tocante á esta cabecera, y en los barrios rurales podrá ser encomendada, por delegación, á los Alcaldes de los mismos, ó en todo el término verificarla en la forma que estime más conveniente el Ayuntamiento.
12.	El impuesto de “Consumo de ganado”, perteneciente á este Ayuntamiento, podrá ser objeto de remate en cada un año económico, y en caso de adjudicación, el rematador se subroga los derechos y ac dones de la municipalidad, para su cobranza y vigilancia, como también para el percibo de las multas en que incurran los infractores; pero en este caso, y para su exacción, serán tramitados los expedientes por la autoridad municipal y sus agentes delegados.
13.	El acto de la subasta se ajustará en un todo, á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, inserto en la Gaceta de la Habana de 26 de Octubre del mismo año.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado en papel del sello 12.°, con sujeción al modelo que se estampa al final, acompañado de la cédula personal, y de la constancia de haberse constituido previamente en depósito, como fianza provisional, el cinco por ciento del importe total del remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, y por exceder del tipo fijado en el articulo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento, y del Notario que ha de dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno General de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
16.	No podrán tomar parte de la subasta, ninguno de los comprendidos en el artículo 11 del citado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Las proposiciones que resulten iguales, en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 de dicho Real decreto y que resultaren ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana por espacio de diez minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subasta, se harán en el concepto de provisionales, hasta que por parte del Ayuntamiento se determine cual es á la que corresponda la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir las fianzas definitivas en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por 100 en metálico del valor total del remate.
2.	a Entregar al Depositario municipal en el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del valor total del remate; con apercibimiento, de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva, y se rescindirá el contrato á su perjuicio, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de las autoridades municipales y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más, después de cumplido el término del remate, si antes no se efectuase otro, y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son: el reintegro del papel que corresponde al mismo, los anuncios y pliegos de
condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos locales, los derechos que devenguen loS Notarios y los de escritura, como asimismo el del testimonio que ha de unirse en el expediente, y cuantos se ocasionen hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta ciudad, las que en él existieran de propiedad de este Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento, > dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4.° de la presénte condición.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1 ,a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción al á las condiciones del presente pliego, sin ulterior recurso.
2.	a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándose para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo, los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea conocido y respetado en sus derechos, que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviera el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á tercera persona, que el Ayuntamiento podrá admitir, siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventera del rematante, sin que por causa alguna pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de... f con su cédula personal número.... clase.... expedida en.... por el Alcalde.... en.... tal fecha, enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de “Consumo de ganado”, del Ayuntamiento de Trinidad; ofrece por todo el año económico de 1896 á 1897, tomar á su cargo (tal agrupación ó las que sean, ó el de todo el término), por la cantidad de.... (en letra) pesos en oro del cuño español, ateniéndose en un todo á lo qué previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio de “Productos del Rastro”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresa.
Lo que se publica por término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y de los que deseen hacer proposiciones á esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que determina el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Productos del Rastro”, en este término, para
el año de 1896 á 97.
1.	a Consiste el arbitrio en un peso, oro, por res mayor, cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco idem por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor, quince idem por cerdo, y diez centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro.
2.	a Considérase, á este efecto, dividido el término en las circunscripciones de Cienfuegos, Cumanayagua con Mandinga, Ojo de Agua, Ari-mao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao
y Yágúaramas, con los otros tarrios rurales de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
. 3.a Las proposiciones serán por el arbitrio’ en general y tipo de veinte mil pesos, oro, comprendiendo las tres circunscripciones.
4.	a Surtirá el remate sus efectos desde l.° de Julio próximo hasta 30 de Junio de 1897.
5.	a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición 3.a, y al que no acompañe recibo de Depositaría del depósito de mil pesos, oro, como garantía, dara devolverlo á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere, reservándoselo en depósito, hasta que haga én Depositaría municipal, el definitivo, ascendente á tres mil pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6.	a Tanto el precio del remate, como ambos depósitos, han de ser precisamente en oro, siempre.
7.	a Debiendo, por su ascendencia, verificarse este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales, se citará para 10 días después, y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no lo mejorase ninguno.
8.	a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador, durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcional que convenga, y el de fuerza mayor que expresa la R. O. de 25 de Mayo de 1887, dictada para el contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español.
9.	a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el
1 depósito de que trata la condición 5.a y presentándose á tomar posesión, se entenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á favor del Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro, por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador, por su incumplimiento, á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitirá á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate, no se hubiese verificado por cualquier causa el del año siguiente.
13.	Trasferidos por este contrato los derechos del municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y cobros del arbitrio y podrá acudir, para nombramienios de cobradores, ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta, por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costas de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se extenderán en papel del sello 11.° hasta la misma hora del remate, pu-diendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora, que con arreglo al artículo 16 del R. D. reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo, mencionado en la condición 5.a, ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... que vive en la calle de.... núm.... con su cédula personal y el recibo que acompaña, del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio “Productos del Rastro”, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al citado-
pliego, por la cantidad de.....(en letras) oro,
anuales, que abonaré por mensualidades vencidas en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fecha y firma.)