626
GACETA DE LA HABANA
coa, don Enrique Real Vázquez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda al expresado Sr. Real Vázquez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» V-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, pára general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 18%.—Emilio Fagoaga.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo lunes 30 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla, á verificar el pago de los haberes del personal activo y material, correspondientes al mes de Enero último, eri las proporciones siguientes:
Personal.—Centros civiles, Militares y Armada: 50 por 100 en oro y 50 por 100 en plata. Cuerpos y Buques: 30 por 100 en oro y 70 por 100 en plata.
Material.—5 por 100 en oro y 95 por 100 en plata.
Loque se anuncia, por este medio, para conocimiento de los interesados.’
Habana, 28 de Marzo de 1896. —Francisco Fon-tanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros___Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, procedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de- la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables absueltos en el' referido fallo, para que en el término de cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado' de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta días se presenten por sí ó por medio de apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro. Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martin Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término’ de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado dé Bienes del Estado.
P01* acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que de-
termina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 71, en Regla.—Lo que se hace públicQ, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D: de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento dé la casa calle Real número 125, en Regla.—Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 194, en Regla.—Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de .conformidad con lo que determina el artículo l40 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento dé la casa calle de Barreto número 75, en Guanabacoa.—Lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1892, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle de Corralfalso, número 64, en Guanabacoa.—Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales, para el arrendamiento de la casa calle de los Cocos número 46, en Guanabacoa.—Lo que se hace público, para que lás personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Subsidio industrial.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 50 del reglamento, se convoca á los señores matriculados en las industrias que á continuación se expresan, para que concurran á esta Administración de Hacienda en los días y horas que se les designa, á fin de acor dar si ha de formarse ó no el gremio.
Los señores concurrentes deberán ir provistos del último recibo de contribución que hubiesen satisfecho y de su cédula personal.
Para acreditar la representación de cualquier industrial que no asista, bastará una simple autorización escrita.
Se encarece la puntual asistencia, advirtiendo que de no concurrir á la Junta en el día y horas señaladas, no se hará nueva convocatoria.
Habana, Marzo 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Articulo 50 del reglamento de Subsidio industrial.
Los industriales que pueden constituir gremio serán convocados con tres días de anticipación para una junta en el lugar que designe la Autoridad administrativa á quien corresponda la presidencia, y en ella, á la
cual concurrirán los industriales citados, por sí ó por medio de representantes, se acordará por mayoría absoluta de votos la formación ó ño formación del gremio.
En caso de que no se celebré la junta por falta de concurrentes, será potestativo déla Administración hacer, en vista del reparto del año anterior, el nuevo reparto de cuotas, dentro del máximum y del mínimum legal, ó bien señalar á cada contribuyente la cuota de tarifa, si de proceder así no resultare notoria desigualdad.
En caso de que por mayoría absoluta de votos se decidiese no formar gremio, la mayoría de los industriales que haya concurrido al acto resolverá solicitar de la Administración que haga el reparto equitativo de cuotas, dentro del máximum y del mínimum que establece este reglamento,~ó que imponga á cada contribuyente la cuota fijada en la tarifa.
Día 6 de Abril.
A las Tyí de la mañana.—Almacenes de tejidos de todas clases.
n	8	r	n	—Almacenes de víveres con facultad de importar y almacenar tasajo sin limitación.
n	8já	ti	ti	—Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por «Azucarerías.»
r	9	n	n	—Tiendas de tejidos de to das clases con taller de camisería y sastrería.
n.	9>¿	»	n	—Tiendas de tejidos de todas clases sin taller de camisería y sastrería.
it	10	9)	n	—Tiendas de sombreros de todas clases pudiendo vender á la vez insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
n	12	»	JJ	—Tiendas de venta de maíz y heno.
n	12J¿	»	„ -^Tiendas de modistas. Día 7 de Abril.	
A las	W	de la mañana.		—Baratilleros de tejidos y ropa hecha.
	8			.-—Baratillos de calzado.
	8%			—Tiendas de libros usados..
tt	9	»	»	—Tiendas de leche exclusivamente.
	9#			—Trenes de cantinas.
ti ■	10	ti ,	»	—Tratantes en carnes, conocidos por «Encomenderos»
a	12	n	„ —Agencias de pompas fúnebres. Día 8 de Abril.	
A las	7l4 de la mañana.			—Comisionistas con muestras
	8			—Casas de hospedaje. 11
«		»	1)	—Trenes de leche de burras con venta á domicilio.
n	9	ñ	ti	—Talleres de construcción y composición de carruajes.
r	n	«1	1i	—Fábricas de dulces y conservas de frutas del país sin motor de vapor.
	12			—Hornos de cal.
1 n	12 x	n	„ —Maestros de obras. Día 9 de Abril.	
A las	nyí	de la mañana.		—Escribanos de actuaciones.
rt	8	»	1t	—Procuradores de lás Audiencias.
	8yí			—Idem de Tribunales.
	9			—Encuadernadores de libros
n	9*	tt	71	—Peluqueros y barberos en salón con 4 ó más sillones para afeitar.
n	10	r>	n	—Relojeros dedicados exclusivamente á la compostura.
	12			—Sastres sin género.
m	12#	»	n	—Tintoreros.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los propietarios actuales de las casas ó solares de la calle del Carmen números 44 y 46, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de las contribuciones que adeudan dichas casas; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen á esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea satisfacer su adeudo con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Marzo 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios de la casa Vives 67, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente, se les llama por este medio para que acudan á esta oficina en el plazo de
líll
mm
RECA
íg diferenc ftno de t p$ sobre lisao de g. «trio de 25 I de Obras Ift, Fonti
I llaestrai

I Reunida; ■scriben.e ■para que 1: lactarios' ■taller de i ■r lugar e Inste de di H con ello kiso. Sr. ( I; de esta I n y que coy ladancia ge Mera Seco Ibicmo. Sr
tul, me di .«opuesto 1 ■resuelto cc ■osiciones p. ■plaza de M. prez que y
tbido Yolun S. para su lij de dar .cun llio escrito, liana, 11 di I Idtldespaci : fia Maestra ipesdel re« |¡ ramas d Muida E pífridas e Pjiirmameni probación I [¡inspector, Piicordánc ¡I se fije pa
tlwprinciy rienteiq ©amas, a Fi cu teñe
PROl
M
LWMret R Nui r»aden 'saita, i Nume-li De Jade Va
Siili. Sr
Definii
la.