GACETA DE LA HABANA
1043
se ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse1 en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde existía la casa calle de San Faustino núm. 9,en Marianao,por la suma de.... pesos, oro, (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 del próximo mes de Julio, á las dos de la tárde, la venta en pública subasta del solar en donde se encontraba la casa San Juan número 1, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 194 pesos, en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 270 pesos á favor de los condueños del “Panorama”. Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo-se admitirán pliegos- por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes al Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontraba edificada la casa San Juan número 1, en Marianao, y ofrece la suma de---- (en letras) pesos oro, obligándose á cum-
plir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 2 del próximo mes de Julio, á las tres de la tarde, la subasta de la casa en ruinas situada en la calle de San Faus-
tino número 6, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 310 pesos, en oro, de cuya cantidad habrá de rebajarse 200 pesos, oro, impuestos á favor de D.a Beatriz Navarrete, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha ! subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de ésta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio.de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a • Serán de cuenta del rematador los gastos de incripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de San Faustino número 6, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones. ■
(Fecha y firma.)
Negociado de subsidio.
El artículo 84 del reglamento de la Contribución industrial, impone á los Directores, Gerentes y Presi dentes de Bancos y Sociedades, así como á los dueños de casas de comercio, la obligaciónde presentar en esta Administración una relación de sus empleados, dependientes, comisionados y representantes á sus órdenes, comprendidos en el número 2 de la tarifa 2.a con el haber, renumeración que disfruten, incurriendo en caso de error ó falsedad en la responsabilidad directa del perjuicio causado al Estado.
En su virtud esta Administración ruega á dichos señores á quienes atañe esta obligación se sirvan enviar las relaciones expresadas antes del 15 de Junio próximo venidero.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Tarifa 2.a, número 2.—Pagarán el 2j£ por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfruten cuando llegue á exceder de 1000 pesos el año: Todos los empleados de bancos, sociedades anónimas de todas clases, inclusos los de los ferrocarriles, casas particulares, de Corporaciones, banqueros y comerciantes, así como los contadores, mayordomos y empleados de los hacendados.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños de la casa calle del Aguila núm. 29, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plázo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los regla mentos vigentes.
Habana, 20 de Mayo de 18%.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa García Ayllón, ó del actual dueño de la casa
calle de Lagunas número 23, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en dicha oficina; advirtiéndoles que de no verificarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vi gentes.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Maria Sánchez Oliva ó de los actuales propietarios de la casa calle de Zequeira número 97, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán ei derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Marrero ó de los actuales dueños de la casa calle de Jesús del Monte número 472, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 23 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Josefa Alarcón González ó de los actuales propietarios de la casa calle de Zequeira núm. 12, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Por acuerdo de esta Administración, con esta fecha se han declarado de abandono provisional dos bombones legía, con 120 kilos, peso bruto, consignados á J. Pons, importado por el vapor español «Cataluña,» que entró en puerto el día 11 de Diciembre último, procedente de Barcelona.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar desde el primer anuncio, con arreglo al inciso 3.° del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, 28 de Mayo de 1896.— Ulpiano Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, con esta fecha se han declarado de abandono provisional los 10 barriles de vino marca J. G., con peso bruto de 200 kilos, que fueron importados por el vapor español «M. M. Pinillos,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 4 de Febrero último.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecgo á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar desdé el primer anuncio, con arreglo al inciso 3.° del artículo 107 de las Ordenanzas. ^ Habana, Mayo 28 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, con esta fecha se han declarado de abandono provisional 1 garrafón, 11 kilos galletas y 1 caja higos y pasas, marca M. T., que fueron importados por el vapor español «Conde Wifredo,» que procedente de Barcelona entró en puerto el día 21 de Febrero último.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo al inciso 3.° del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 28 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Por acuerdo de esta Administración, con fecha de hoy se ha declarado de abandono provisional 1 garrafón, marca L. V., que fué importado por el vapor español «Conde Wifredo,» que procedente de Palma Mallorca entró en puerto el día 21 de Febrero último.
Lo que se hace público por si el interesado se cree con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo al inciso 3.° del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, Mayo 28 de 1896.— Ulpiano Valdés.