GACETA DE LA HABANA
347
ta resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues.r.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las escuelas públicas que en la adjunta relación se citan; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Se cretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Febrero de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
RELACIÓN QUE SE CITA.
La escuela de término para varones de la ciudad de Matanzas, titulada «San Claudio,* dotada con el haber anual de 1200 pesos para personal, casa y 300 pesos para material, y la elemental completa para niñas del pueblo del Roque, dotada con el sueldo anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose creado en este Instituto la asignatura de Religión con el carácter de obligatoria para los alumnos que cursen el primer año de la segunda enseñanza, y dispuesto por el Gobierno general que se abra matrícula para la misma durante el plazo de quince días; de orden del Illmo. Sr. Director se hace saber que todos los alumnos inscriptos en dicho primer año, tanto de la enseñanza Oficial como de la Privada y Doméstica, han de ocurrir á este Instituto en el término fijado, y que vencerá elidía 4 de Marzo próximo, con el fin de matricularse en la aludida asignatura de Religión; advirtiéndose que las clases se abren desde luego en este establecimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1896.—El Secretario, Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 <le Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		o		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	üí s	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Benito Firrechs.	B. del E.	6o	io Fbro. 96.	254	92Í
Sres. Pons y Ca. .	Murallas.	r	,27 id. id.	1178	
á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apode -rados y de tres á cuatro déla tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 18 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de censos.
Anuncios.
Ignorándose el domicilio actual de D. Ramón L. Le-dón y de su legítima consorte Antonia de la Concepción García y Hurtado, esta Administración, para cumplir lo dispuesto por la Junta de Bienes del Estado, les cita por este medio para que dentro del término de 8 días acudan á justificar el pago de los réditos del censo de 8 1420’12, vencidos en Diciembre de los años 1881, 1882 y 1883 ó á satisfacerlos caso de tenerlos pagados, asi como en este último caso, y dentro del mismo plazo ingrese los recargos y costas en que han incurrido y el importe de la capitalización de dicho censo de $ 1420’12 que asciende á $ 788’95 cuyo censo lo reconocen 75 7 varas de terreno de la manzana 57 al Norte de la Zanja Real sobre las que se halla edificada la casa Prado 44 de esta ciudad; bien entendido que de no acudir dentro del plazo indicado á llenar y cumplir los requisitos para que se les cita, se considerará desisten de la petición de redención del gravamen, quedando esta solicitud nula y sin ningún valor ni efecto, así como cuantas concesiones relativas á dicha redención le hayan sido concedidas, ya por efecto de la primitiva instancia en que la pidió, ya por el de las posteriores y relativas á la misma.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorándose el domiciljo de D. Ramón L. Ledón, que por instancia de 21 de Agosto de 1895 solicitó redimir un censo de 8 100 impuesto á favor del Convento de San Francisco ^hoy del Estado) sobre la casa Riela 121 de esta ciudad; se le hace saber por este medio que la Administración acordó y le participó en oficio de 2 de Septiembre último, que para cursar su petición era de necesidad justificara el pago de los réditos de las 3 últimas anualidades vencidas, que acreditara con el titulo de propiedad que era dueño de la finca gravada, debiendo además, y por estar apremiado el censatario, ingresar el importe del adeudo y costas del procedimiento ejecutivo en cobro de los réditos y el de la capitalización, cuyos requisitos llenará dentro del término de ocho días.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, A níbal A rriete.
Reconociendo la casa Aguacate número 30 el capital de $ 805 á favor de varios interesados sin que se exprese quienes son éstos, cuyo capital parece hace muchos años se halla abandonado, y por tanto por nadie poseído; esta Administración, en virtud de que los bienes, derechos y acciones que nadie posee ni le pertenecen, corresponden al Estado, acordó antes de proceder á la incautación, citar por este medio á los que se consideren con derecho á dicho capital y réditos, á fin de que lo ejerciten ante esta Administración dentro del plazo de 30 días, acompañando á la reclamación los justificantes en que funden sus derechos.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Denunciada como caducada y perteneciente al Estado la imposición de 200 pesos de la memoria de Da Francisca Oliver Urrulica, que reconoce la casa Merced número 30, y solicitado el traslado á favor y nombre de la Administración pública dicho capital, esta oficina de Hacienda acordó citar por este medio á los que se consideren con algún derecho al referido capital, acudan á ejercitarlo en forma y con documentos fehacientes, ante esta Administración dentro del plazo de 9 días; en la inteligencia de que si no comparecieren, les parará él perjuicio que haya lugar.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS. Negociado de Derechos Reales. Aviso.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 28 de Febrero—Primeros a[
de la letra A á la M »29	»	—Id. ídem N á la Z
pellidos íRetirad°s,de.Gue; 4 1. M J rra y Marina é
en
inutilizados campaña.
2 de Marzo.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.

4
5
6 7
16
—Primeros apellidos de la letra G á la P. —Id. id. Q á la Z. . —Id. id. A á la F. J
—Id. id. I á la Z. —Id. id. A á la H.
Montepío Militar.
Montepío civil y Pensiones de Gracia.
—Refenciones verificadas en haberes de Noviembre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 80 por ciento en oro ó billetes y el 20 por ciento en plata; señalando de ocho
No conociendo esta Administración el domicilio de Da María Yersme, viuda de D. Máximo José Mora, y ásus hijas D$ Isabel, Da María y Da Sofía, y necesitando enterarles del estado del expediente que se les sigue en cobro de los derechos reales que adeudan por la adjudicación de los bienes de la escritura de 15 de Junio de 1877, ante Notario de esta capital D. Luis Rodríguez Boyer; se les llama por este medio, para que en el plazo de 10 días á contar desde la fecha de este aviso, se personen á esta Oficina, previniéndoles que de no verificarlo, se procederá conforme á lo dispuesto por los reglamentos vigentes.
Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Contribuciones.
Practicado el embargo de la casa número 43 de la calle del Castillo, en esta ciudad, por débitos de contribuciones atrasadas, habiéndose entendido la tramitación del expediente con don José M.a Díaz, á nombre de quien aparece amillarada; con noticias de que existen otros con derecho á dicha finca como herederos de don José Díaz, á quien se dice perteneció anteriormente la casa, ignorándose quienes sean y sus domicilios, se les notifica por este medio para que dentro de quinto
día, después del primer anuncio, comparezcan en esta Administración, en día y hora hábiles; á deducir los derechos de que se crean asistidos; pues transcurrida dicho plazo se procederá, con arreglo á las leyes del caso, al remate del inmueble.
Habana, Febrero 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 P-8• ;....................... 1333°	43
Diez por ciento transitorio..................... 359	5o
Exportación................................ 12311	55
Descarga........................................ 639	18
Carga..........................................  304	74
Depósito mercantil..................... . . .	3 84
Intereses de pagarés.................. ....
Multas.............o ...................... 15 25
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros......................... 355	25
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados • • •	...
Total ....	27319 74
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 1 27
Consumo de bebidas........................ 910 02
10 p. § sobre tarifa de viajeros.......... ...
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............ 159 63
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general • •	28390 66
Habana, 17 de Febrero de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Jacinto Serrano Al cázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cos Gayón.
Gobierno Militar de la provincia de la Habana.
Anuncio.
El soldado que fué de Milicias de color en esta Isla, Toribio Morales Morales, cuyo domicilio se ignora en esta capital y el cual tiene reclamado sus alcances, se presentará en este Gobierno Militar para entregarle documentos que tiene necesidad de requisitar, en la inteligencia de que si no se presenta en el plazo de ocho días y en vista de que esta es la tercera vez que se le llama, se devolverán los documentos á la Inspección de la Caja general de Ultramar para los efectos á que haya lugar.
De orden de S. E., El Teniente Coronel Secretario, Mariano Martí.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido durante el mes de la fecha.
O)	NOMBRES.	NATURALEZA.		FECHA
N cS r£		Pueblo.	Provincia.	del fallecimiento
B.	Manuel López Caballero. 			Lebrija.... Guane.... P. del Río.	Sevilla....	3 Enero 96.
C.	Prudencio Suárez		P. del Río.	15 id. íd.
B.	José Pita Gato			Idem		25 íd. íd.
Habana, 31 de Enero de 1896.—El Mayor, Adolfo Serrano. —Vto. Bno.: El Comandante, Sevilla.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 19 DE FEBRERO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba				 •. Idem del Tesoro de Puerto Rico...	11	á 12	V óo	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				20	á 21	p-s	D. oro»
Idem del ídem, segunda ídem.....	48	á 49	p.§	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	47	á 48	P-o	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				58	á 59	p.§	D. oro
Idem Agrícola....................
Crédito territorial, Hipotecario de
la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................