1106
GACETA DE LA HABANA
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Abril de 1896. —Sr. Gobernador general de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 26 del próximo pasado Mayo se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número noventa, de 7 de Septiembre de 1877, por cuatro mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro nú meros cuatro mil ciento veinticinco al cuatro mil ciento treinta y dos, expedida á favor de don Francisco Bertemati é ingresada dicha suma para garantir el cargo de Administrador de Loterías de San José de las Lajas, que ha desempeñado el expresado Sr., sé anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 8 de Junio de 1896.—A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El día 15 del mes corriente, darán principio en este Instituto los exámenes de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza doméstica.
Las horas en que habrán de tener lugar dichos actos se anunciarán oportunamente en el tablón de edictos de este Instituto.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Director se publica para general conocimiento.—Habana, 10 de Junio de 1896.—Ldo., Segundo Sánchez Villarejó.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las dos de la tarde, la subasta de la casa calle Real núm. 26, en Marianao, que mide una superficie de 304 metros, 15 centímetros planos, tasada en la súma 298 pesos 73 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose
ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entré los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los ¡ceibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de......
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa calle Real número 26, en Marianao, y ofrece la suma de.... pesos en oro, (en letra), obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las doce del día, la subasta de la casa sita en la calle de San Antonio núm. 3, en Marianao, que mide una superficie de 86 metros planos, tasada en la suma de 80 pesos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 231 pesos impuestos en la finca á favor de D. Juan Rivero, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.	j
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2ia Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
8.a La subasta se abrirá á la doce del día, y solo se admitirán pliegos por e§pa<*io de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D.N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Antonio número 3, en Marianao, por la suma de.... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo á las tres de la tarde, la subasta del solar sito
calle Real núm. 114, en Marianao, que mide una superficie de 187 metros planos, tasado en la suma de 280 pesos 50 centavos, en oro, se hace público-por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayó de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para optar á. la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentró de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de dicha parcela de terreno, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número.... hace proposición al solar calle Real núm. 114, en Marianao, y ofrece la suma de.. (en letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las una de la tarde, la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa Real número 3, en el barrio de Curazao, en Marianao, que mide una superficie de 338 metros planos, tasado en la suma de 150 pesos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo sé admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el solar al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación dé la subasta por la Junta
j de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-I tos de inscripción á favor del Estado, escritura,
anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debien-I do entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.