Año LVIII.—Núm. 67 i	Miércoles 18 de Marzo de 1896	Tomo P—Pag. 529
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIRlP^nSTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa ‘de los respectivos agentes.
PRECIO ÜE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
los A.3>nu3sroios
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . .	$ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE C IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 5° del Bando publicado por el Excmo, Sr. Capitán General y General en Jefe delejérr cito de esta Isla, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar, á propuesta de la referida Capitanía General, Alcalde, en comisión, de Qui-vicán, al Capitán de infantería D. Julián Benito de Diego, y disponer que cese en dicho cargo el Concejal D. Ignacio Delgado y González.
Habana, 16 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Marianao el Coronel de infantería, retirado, D. Manuel de Ciria y Vinent, y que vuelva á encargarse de dicho cargo el Concejal D. Antonio Fernández Ber-múdez.
Habana, 16 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,: con fecha 21 de Febrero último, y bajo el número 190, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación del electo don Luis Roche y Martínez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Luis Blas y Rivera, Abogado.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Febrero próximo pasado, y bajo el núm. 171, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente déla Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:— IUmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión, por traslación, de la Notaría de esa capital, vacante por fallecimiento de don Rafael Ramírez de Torres, que la servía, que eleva el Decano del Colegio Notarial de ese territorio por conducto de V. I.:—Resultando que dentro del término de la convocatoria solo se ha presentado á solicitarla don Porfirio Careases y García, No-
tario de Guantánamo, y que en la propuesta á favor del mismo, hecha por el Colegio Notarial, se han cumplido las prescripciones del artículo 8.° del Real decreto de 17 de Marzo de 1893:—Considerando que según el expresado artículo el nombramiento debe recaer en uno de los propuestos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la Notaría de Santiago de Cuba que sirvió don Rafael Ramírez, al único aspirante don Porfirio Carcasés y García, que es Notarlo de Guantánamo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de ío que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, sé anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada1 cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega*» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en' la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana pára general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de .Administración en sesión de ayer, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente promovido en virtud de acuerdo del Ayuntamiento de Santa Clara, que por unanimidad solicita la baja de don Francisco Martínez Pupo, como Concejal de esa Corporación, fundándola en que dicho señor, según rumor público, se había marchado al campo insurrecto desde el 29 de Enero último.—El Gobernador civil de Santa Clara, al cursar el acuerdo, manifiesta que ha dispuesto quede en suspenso en el cargo el citado Regidor, y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuyo parecer se conforma la Sección central, estima procedente y ajustada á los preceptos legales del artículo 186 de la ley Municipal la resolución gubernativa; considerando, además, que por el acuerdo del Ayuntamiento, se deduce una ex-tralimitación grave de carácter político, que hace proponer al Negociado la destitución gubernativa de ese Concejal y su inhabilitación, previa consulta de este Consejo general, conforme á lo dispuesto en el artículo 188 de la citada ley.—De estos antecedentes aparece evidente el abandono de destino, previsto en el artículo 283 del Código penal, causa de que por sí solo justifica la destitución gubernativa, porque esa falta en las ac tuales circunstancias debe ser corregida con la mayor severidad, y como quiera que la comisión de ese de-
lito puede además entrañar otras responsabilidades, el Consejo opina, no solo que procede la destitución propuesta, sino que también se dé conocimiento á los Tribunales de justicia para el tanto de culpa en que pueda haber incurrido el Concejal don Francisco Martínez Pupo.«
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1896.
El Secretario general, ,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la primera subasta celebrada para contratar el suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, durante los años económicos de 1896 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo el mismo tipo de quince centavos por kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á la anterior, y se insertaron en la GXceta de la Habana correspondiente al día 29 de Enero último.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 de Abril próximo, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de i896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por Real orden número 124 comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general,, con fecha 28 de Enero último, se dispone que se haga extensiva á esta Isla la Real orden dictada por el Ministerio de Fomento en 19 de Enero de 1872, para los ferrocarriles de la Península, relativa á los objetos que se permita llevar á los conductores de correos en sus viajes por los ferrocarriles de esta Isla, con la modificación de que sean los empleados dependientes de la división de. ferrocarriles los que inspeccionen, y cuiden del cumplimiento de dichas disposiciones.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, así como la R. O. de Fomento que se expresa.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
El Secreteno general,
El Marqués de Palmerola.
REAL ORDEN QU»SE EXPRESA.
Ministerio de Fomento.—Ferrocarriles.—Excelentísimo Sr.:—Habiendo surgido algunos conflictos entre los empleados de las administraciones ambulantes de Correos y de las empresas de caminos de hierro, sobre reconocimiento de los efectos en que aquéllos llevan su equipaje, y siendo necesario evitar todo motivo de duda acerca de este particular para que, á la vez que se guarden á dichos funcionarios las consideraciones debidas, no se defrauda n los legítimos derechos de las compañías; S. M. el R ey (q. D. g.), conformándose con lo propuesto por la Dirección general de Obras públicas, de acuerdo con la de Correos y Telégrafos, ha tenido á bien disponer que se observen las reglas siguientes: —1.a En los vagones-correos sólo será permitido conducir, además déla correspondencia pública, y por cada uno de los empleados destinados á aquel servicio, una maleta ó saco de noche con las prendas más necesarias para vestir; una sombrerera y una cesta pequeña ú otra cosa análoga, que sea suficiente á contener lo preciso para el alimento durante el viaje.—2.a Cuando los empleados de las Compañías de ferrocarriles sospechen fundadam enteque en los objetos referidos se llevan efectos sujet os al pago de transportes,requerirán á los de Correos, áfin de que los faciliten para el registro, pidiendo, en el caso de negativa, su cooperación á la Inspección administrati-