576
GACETA DE LA HABANA
PARTE NO OFICIAL
Habana, 24 de Marzo de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Simón, niño, y Agapito, obispo.
(Circular en Paula).
Acertada determinación.
El Excmo. Sr. Gobernador general con la rectitud de justicia con que siempre procede, ha nombrado interinamente Director del Monte de Piedad, cargo que desempeñó anteriormente durante cinco años, cou la mayor honradez é inteligencia, al Sr. Coronel de Milicias Disciplinadas de Caballería D. Eduardo M? Müller y González de Huerta.
Por cáble pide nuestra primera Autoridad el nombramiento en propiedad del referido destino para el Sr. Müller, y esperamos que el Sr. Ministro de Ultramar accederá á la expresada petición, tanto por el prestigio de la Autoridad que la hace, como por los méritos de la persona en quien recae.
Conocidos de todos son los innumerables servicios prestados por el Sr. Müller desde el año 1862, descollando entre ellos los que viene prestando desde esa fecha como Ayudante de los Excmos. Sres. Capitanes Generales que se han sucedido; cargo ejercido con la mayor lealtad y constancia, y sin remuneración alguna, asi como los de Gobernador militar de Jaruco y Güines.
Así como nos sorprendió y sentimos altamente la inesperada cesantía del recto y probo empleado á que nos referimos, nos alegra y complace que sea repuesto en su destino; pues .somos partidarios de que se respeten los puestos que sean desempeñados por empleados honrados é inteligentes.
Felicitamos á nuestro distinguido amigo señor don Eduardo Ma Müller, y enviamos la expresión de nuestro respeto y consideración al Excmo. Sr. D. Valeriano Wey-ler, por su acertada determinación.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de ciep páginas.
Del pááato de apremies
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un Idem, $ i’so.— 1857, un Idem $ 2.—1858, un Idem, $ i’so.—1859, un ídem $ 2.—1860, un Idem $ i’so.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, $ 2’5o.—1879, primer Idem, 8 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer idem, 8 i’so; 20 ídem, $ 2.—1887, primer Idem, $ 2, 20 Idem, 8 i’so.—1889, primer idem, 8 *’75; îo idem, 8 i’sc.—1890, primer ídem, i’5o pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer Idem, i’5opesos; 20 ídem, i’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, í i’50; segundo Idem, 1*50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, i’5o pesos; tercer idem, 1*25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
DISCURSOS, ESTUDIOS Y ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
K/EO-LA-JVÆEIlNrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos él ejemplar.
ISLA DE PINOS
lientos le Derecho Natural
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
ORTOGRAFIA PRACTICA
Por una módica cuota se dan clases de esta importante asignatura, empleando un fácil y provechoso sistema puramente práctico. Informarán en Teniente Rey núm. 23, de siete á diez de la mañana y de doce á cinco de la tarde.
Se enseña el idioma Francés
con toda perfección, en poco tiempo y por nn precio módica
DIRIGIRSE Á
EMETERIO EIZAGA qne acaba de llegar de Francia; Concordia, 48.
Precios especiales para colegiosi
ABOGADOS
AGUIAR 73.	DE 1 A 3.
Claudio Losooí y Funsét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Ofitinas; Cuba núm. 1, principal.— Telégrafo y cable:
Francisco de Castro y Flaquer
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
©f. J.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 8oé
Capitán: D. Francisco Tarongí.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, qne sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un ' procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo ei paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,55?.	Concordia gS.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘Reilly.
Aurelio Sando val y García,
PERITO MERCANTIL. —AfiRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS
Cárcel 31, A..
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23