GACETA DE LA HABANA
OOQ
Art. 4*? Terminado el sumario, previa consulta con la Autoridad judicial, se continuará el procedimiento durante el curso de las operaciones, en cuanto los movimientos de las fuerzas lo permitan siempre que, presente dicha Autoridad judicial respectiva con su Auditor, pueda hacerse ejecutiva la sentencia. Cuando la referida Autoridad judicial no se hallare presente, se le remitirá el procedimiento á los fines que procedan, que dando losculpables en la localidad en que estuviese la cabecera de la División ó Brigada correspondiente.
Art. 5.9 El funcionario del Cuerpo Jurídico Militar, cualquiera que fuere su categoría, que acompañe en operaciones á la autoridad judicial, cuando así lo disponga ésta, ejercerá las funciones de Auditor, prescindiéndose de la asistencia de asesor á los consejos de guerra que fallen durante el curso de aquéllas los procedimientos, si no hubiere disponible otro individuo del citado Cuerpo.
Art. 6° Dictada sentencia, cuando la pena consista en privación de libertad, serán los reos conducidos á la Habana con las respectivas causas, á fin de que en dicha plaza se libren los oportunos testimonios de condena y se ejecute ésta.
Atr. 79 Conocerán dichas autoridades de todos los expedientes judiciales que se instruyan contra aforados de guerra.
Art. 89 Me reservo la atribución de promover y sostener competencias con otras jurisdicciones y con la de guerra también, y acordar inhibiciones en toda clase de procedimientos militares dentro del territorio de la Isla.
Art. 99 Me reservo asimismo lá facultad de asumir el Conocimiento de toda clase de asuntos cuando lo crea conveniente.
Art. io9 No se ejecutará ninguna sentencia de pena de muerte, sin que por mi Autoridad se acuse recibo del testimonio de condena, que en estos casos se me remitirá inmediatamente; excepto cuando no existan comunicaciones y se trate del delito de insulto á superior ó de sedición militar, qüe se ejecutará dándome conocimiento de haberlo verificado.
Art. 119 Quedan sin efecto cuantas órdenes y bandos se hayan dictado sobre delegación de jurisdicción en esta Isla, que se opongan al presente.
Habana, 16 de Febrero de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Enero próximo pasado, y bajo el número 40,' se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue:— Ulmo. Sr.,;—Vista la instancia que eleva V. E. con su carta de 13 de Noviembre último, en la que e\ Notario de Guantánamo don Porfirio Carcasés, solicitó se le conceda un año de licencia por enfermo.—Considerando justificada la causa que alega el interesado, no causándose perjuicio alguno al servicio público, según informa el Colegio Notarial y no oponiéndose á la concesión de dicha licencia las disposiciones vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de.Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero próximo pasado y el número 47, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1645, de 6 de Diciembre próximo pasado, en el que propone que se asigne á los Ingenieros primeros de Caminos, Canales y Puertos, afectos al servicio de Obras públicas de esa Isla, cuyos cargos figuran en el presupuesto de gastos de la misma, el sobresueldo de mil ochocientos pesos, que corresponde á su categoría administrativa de Jefe de Negociado de primera clase, consignada en el mismo presupuesto, y que la diferencia entre dichos sobresueldos y el de mil trescien-
tos pesos, que hoy día perciben, se les abone con cargo á los sobrantes existentes en el mismo capítulo y artículo, en que aparecen dichos cargos del personal de Obras públicas.—Estando justificada dicha propuesta y habiéndose resuelto de conformidad con otra análoga, para los Ingenieros de dicho ramo de la isla de Puerto Rico, según lo dispuso la R. O. de 7 de Agosto de 1894;; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se abone á los Ingenieros primeros afectos al servicio de Obras públicas de esa Isla, y cuyos cargos figuran en el actual presupuesto de la misma, el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil ochocientos pesos, que corresponde á su categoría de Jefe de Negociado de primera clase, abonando el aumento de haber con los sobrantes existentes en el capítulo 7.°, sección 7.a, artículo único de dicho presupuesto, en que figuran aquéllos; y que al efecto se instruya por las oficinas de Hacienda y de Obras públicas de esa Isla el oportuno expediente de transferencia de crédito, con arreglo á las disposiciones vigentes, y que en lo sucesivo figuren los cargos de dichos Ingenieros primeros con los sobresueldos expresados, correspondientes á su categoría, en los nuevos presupuestos que se redacten.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado, y bajo el número 12,4, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2494, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado para la, ¡ plaza de oficial quinto dé la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Amado Nieto, á don Francisco Giraude, cuyas condiciones de aptitud legal ha comprobado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ,á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos1 y 450 de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás: efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1896.—José Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 119, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2491, fecha 6 de Diciembre último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto de la Administración especial de Loterías, de esa Isla, á don Francisco Diago y Du’Bouchet, cuyas condiciones de aptitud se comprueban con los documentos remitidos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta de la Hab»na para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1896.—José Porríia.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que i no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor ¡ general del Estado, P. S., Fernando López.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
ANUNCIO
Habiéndose dado el caso de presentarse al cobro en esta Administración Especial algunos billetes premiados, faltándoles la viñeta ú orla, por haber sido ésta recortada, al punto que se desfigura su estructura, de tal manera que difieren de los demás y no pueden comprobarse las contraseñas reservadas con
que esta Administración los distingue de los falsificados, se pone en conocimiento del público, advirtiendo que, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19-de la instrucción de 20 de Septiembre último, en lo sucesivo no se pagará por la Tesorería de este Centro ningún billete ni fracción dé éstos que ¿se encuentre en la forma mencionada.
Habana, 13 de Febrero de 1896.-^El Administrador Especial, José de Goicoechea.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habaná, 3 de Febrero de 1896.—El Administrador, Anibal Arríete.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazo	Vencimiento.	Pesos.	Cts.
D. Benito Firrechs.	B. del E.	60	10 Fbro. 96.	*54	92$
Sres. Pons y Ca . .	Murallas.	59	27 id. id.	1x78	*
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 937, de fecha 20 de Diciembre de 1895, por la suma de $ 555’30, ingresados á depósito por don Aurelio Maruri, como apoderado de las dueñas de la casa Espada 14, por el concepto de “Réditos de Censos”; se anuncia al público durante 3 números consecutivos, para que en el término de 15- días, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue, ó remita ái esta Tesorería, dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las-reclamaciones qüe respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la, Intendencia general de Hacienda, fecha .3 de Agosto de 1894, é invitando por éste medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 11 de Febrero de 1896.—El Administra.-dor, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Derechos Reales.
Avisos.
Ignorando esta Administración el paradero de don Domingo Rodríguez Florido, y necesitando enterarle del estado del expediente que se sigue contra la casa calle de los Oficios núm. 7 (antes 8), de esta capital, en cobro de los derechos reales que adeuda por hipoteca, según escritura de 9 de Marzo de 1883, ante el Notario don José Nicolás Ortega y Alvarado, y liquidación núm. 2190, se le avisa por este medio, para que en el plazo de 10 días, á contar desde la fecha de este anuncio se persone en esta oficina; advirtiéndole que transcurrido dicho plazo sin que lo verifique se procederá conforme á lo dispuesto por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Anibal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Rodríguez, y necesitando enterarle del estado del expediente que se sigue contra dicho señor en cobro de los derechos reales que adeuda por la compra del café y cantina situado en la calle de Príncipe Alfonso esquina á la de Prado, se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde la fecha de este anuncio, se persone en esta oficina; advirtiéndole que transcurrido dicho plazo sin que lo verifique se procederá conforme á lo dispuesto por los reglamentos vigentes.
Habana, 13 de Febrero de 1896.—El Administrador, Anibal Arríete.
No conociendo el domicilio de D. Justo V. Castro, y debiéndole enterar del estado del expediente que se le sigue en cobro de los derechos reales que adeuda al Estado por la adjudicación en remate de las casas Fernandina números 34, 36 y 43; Cádiz número 11; Zequeira 83 y 33; se le llama por este medio, para que en el plazo de 10 días á contar desde la fecha de este aviso, se persone en esta oficina; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá según lo dispuesto por los reglamentos vigentes.
Habana, 14'de Febrero de 1896.—El Administrador, Anibal Arríete.