Año LVIIL—Núm. 152
Sábado 27 de Junio de 1896
Tomo l9—Pág. 1209
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEH/ITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A-ISTTUKTOIOS
Por cada linea al día.................................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	^ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEECXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el 'expresado servicio, con sujeción á las condiciones del pliego publicado en la Gaceta df. la Habana del día 14 de Mayo último, fijándose en un peso diecisiete centavos la tarea, y cuyo remáte se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno, el día 3 de Julio próximo, á las dos de la tarde.
Habana, 22 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Mayo últiitio, y bajo el número 1377, la Real orden si: gruiente:r
«Excmo. Sr.:—En vista de las circunstancias anormales porque atraviesa una gran parte de la Isla á causa de la guerra, haciendo imposible, ó por lo menos muy arriesgadas, las operaciones de canje de efectos timbrados; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de esa Intendencia general de Hacienda sus-pendiéndo en toda la Isla los artículos segundo y quinto de la Instrucción para el canje de dichos efectos; pero e$ al mismo tiempo la voluntad de S. M. que.se recomiende á la Intendencia que no circulen en cuanto sea posible los efectos del bienio anterior y que se procure á medida que mejoren en cada provincia las actuales circunstancias, el que se proceda por el Banco Español de esa Isla á las mencionadas operaciones del canje. Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. *
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, con esta fecha he dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1896.—El Intendente general,, Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por los Colectores-Pagadores de Loterías y el acuerdo de V. E. recaído en el mismo con fecha 9 de Abril próximo pasado; y teniendo en cuenta las circunstancias •extraordinarias y anormales por que en la actualidad atraviesa esa Isla, que hacen imposible el planteamiento en todas sus partes de lo dispuesto en la vigente Instrucción del Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con el carácter de provisional é ínterin dure el actual estado en esa Isla, lo siguiente:—1.° Quedan exentos los Colectores-Pagadores de Loterías de prestar las fianzas que determinan los artículos 113y 114dela vigente Instrucción del Ramo.-—2.° Dichos Colectores harán el ingreso previo de los billetes que soliciten de la Administración Especial, realizándolo en la forma señalada por la Instrucción.—3.p No se admitirán las devoluciones de billetes sobrantes que expresan ios citados artículos 113 y 114; v 4.° Queda en sus-
penso lo dispuesto en el artículo 154, abonándose los premios pequeños de los propios recursos de los Colectores y percibiendo éstos las comisiones que en la citada Instrucción se señala, jó bien realizando el pago la Administración Especial, según en la misma se dispone.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, su cumplimiento, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Vistas las instancias que con frecuencia se présen tan en este Centro en súplica de moratoria para el pago de los débitos por compra de bienes nacionales.
Visto el artículo 5.° de la ley sobre Administración y Contabilidád de Hacienda de 25 de Junio de 1870, vigente en la Península, que dispone que no se concederán exenciones, perdones ni rebaja de contribuciones ó impuestos públicos, moratorias para el pago de débitos al Tesoro, sino en los casos y en la forma que las leyes hubieren determinado.
Considerando que la realización por parte de la Hacienda de los importantes débitos que á su favor resultan por plazos vencidos, es no solamente el cumplimiento de lo pactado entre el comprador y el vendedor, sino de necesidad imprescindible para atender á los gastos generales del Estado, tan cuantiosos en la época presente con motivo de la guerra.
Esta Intendencia con fecha de hoy há acordado:
1.	° Que no sé dé curso á ninguna solicitud de ‘moratoria para el pago de plazos de bienes nacionales, ya vencidos, dirigida á esta Intendencia general, por carecer lá misma de facultades para otorgarlas.
2.	° Que procedan las. Administraciones de Hacienda eri la forma y por los medios coercitivos que establecen las leyes y reglamentos contra los morosos en el pago de estos descubiertos.
3.	° Que si en el procedimiento ejecutivo que se inicie ha de verificarse el remate del inmueble; se tenga presente que deberá suspenderse este último trámite mientras dure el plazo fijado por el decreto del Gobierno general, fecha 15 de Mayo último, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 del mismo.
En la inteligencia que por este Centro se exigirá la debida responsabilidad á los funcionarios que por comisión ú omisión irroguen perjuicios al Tesoro.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
AMILL ARAMIENTOS.
El cúmulo de reclamaciones presentadas por los contribuyentes de los distintos términos municipales de esta Isla, solicitando perdón ó exención de contribuciones para sus respectivas fincas rústicas, fundadas todas ellas en el principio de equidad de que quemadas sus cosechas, destruidas sus fábricas y cercas por los perturbadores del orden y de la legalidad, les es imposible seguir contribuyendo como hasta aquí, por la imperiosa necesidad en que se ven de abandonar el cultivo de las mismas, para no ser víctimas de los atropellos é iniquidades que á diario se cometen; obligó á este Centro á poner el hecho en conocimiento del Gobierno de S. M. para que, harmonizando los sagrados intereses del Tesoro con los no menos respetables de los contribuyentes, dictase una medida que permitiese á esta Intendencia resolver con toda la equidad posible, las pretensiones entabladas, toda vez que el caso cuarto de la tabla de exenciones del decreto de 30 de Diciembre de 1883 y reglamento de la propia fecha, en que muchas de ellas se apoyan, nada dice en concreto, cuando por desgracia estos acontecimientos son producidos por trastornos políticos ó accidentes de fuerza mayor.
En tal virtud, y con objeto de evitar las confusio nesque indudablemente habrán de originarse de seguir admitiendo las peticiones de exención, dada la aglomeración que de las mismas existe, aglomeración que indudablemente vendría á perjudicar á los contri-
buyentes, puesto que este Centro carece de facultades para resolver en definitiva las reclamaciones; he acordado que á partir desde la publicación de la presente circular, los Gobiernos civiles y Administraciones de Hacienda de la Isla no dén curso á réclamaciones en las que se solicite exención ó perdón parcial ó total de contribuciones basadas en las actuales circunstancias, ínterin por el Ministerio de Ultramar no se comuniquen las reglas oportunas, á que la tramitación de estos expedientes haya de ajustarse, para en su vista resolver con el acierto debido las que existan pendientes ó puedan presentarse en lo sucesivo.
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial para el conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 16 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario número 19, que se ha de celebrar á las ocho de la mafiana del dia 9 del entrante mes de Julio, constará de 20,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 100,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
gremios.	Pesos.
1	de ............................  25,000
1	de..............................  4,000
1 de .... .................... .	2,000
1	de . . ... . ... ;	. .	1,000
4	de 500 pesos........... 2,000
788	de 50 ídem . . ................. 39,400
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $	500	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .....	400*
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premió, á $ 100................ 200
802 premies.	Pesos . .	75,000
Lo qué se avisa al público para general conocimiento. Habana, 20 de Junio de 1896.—El Administrador es* pecial de Loterías, /osé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 .a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.