914:
GACETA DE LA HABANA
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de “Carne” á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico ■df 1896 á 97* |
h 1.a La subasta del suministró le carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, sel célebrará el día 28 de May oí corriente, á lasados de la tarde, bajo la presidencia-del Illmo. Sr. “Secretario general,'1 con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado res-ectivo y del Escribano de Gobierno.
2.	a La carne que haya de-suministrarse se compondrá de tres cuartas, partes de masa limpia y una cuarta parte de hueso, siendo el tipo de la subasta de siete pesos quintal ó sean los 46 hilo-gramos, y cuyo pago lo recibirá el contratista en la clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado. .
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del médico, del Presidio .careciese .de alguno de estos requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que los reúna; en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá la carne en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento una multa de 25 á 150 pesos; según fuese la importancia de la falta y el grado de reincidencia en la misma.
4.	a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente en hora oportuna la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del Penal.
5.	a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si uno ú otro no fuésen satisfactorios responderá en el acto de las diferencias que resulten ó de lo contrario será adquirida en plaza, en la forma que determina la condición 3.a
6.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, piíes el rematador adquiere el deber de adoptar siís medidas para precaber semejante eventualidad.
7.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo venidero y terminará el 30 de Junio de 1897, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por' cualquier causa se retrasase la celebración de la nueva subasta.
8.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que ü contnuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultasen más ventajosas.
9.	a A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en algnna de las secciones administrativas, cien pesos, cuya cantidad será devuelta al que no resultare rematador.
10.	a Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los íeciba.
11.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja,
13.	a En caso que resultasen iguales: dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana, que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 11.a al que mayor beneficio hiciere.
14.	a Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo ¡esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	a No obstante, la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento, de su compromiso con los bienes, derechos y acciones, que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad
le será en su caso .exigida en la forma que determinan las disposicioniS'Vig'entes sobre contratación de servicios públicos.
16ia £1 rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos ce inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como lbs derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... Vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana,.del día - • de.... . del corriente año (ó-en el Boletín oficial dental fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma.).;:
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el arriendo del taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97; de Orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general Conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento deí taller de cigarrería del Presidio
de la Habáha, durante el año económico de
1896 á 1897.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana dur rante el afio ecoñómico de 1896 ,á 97, se celebrará el día l.° de Junio del presente,año, á las dos de la tarde en la Secretaria general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general delEstado, delComandanteyMayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El contratista facilitará, por lo menos,: material para elaborar veinte tareas diarias de 6700 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificare, abonará el importe de la elaboración de éstas como si los hubiese facilitado.
3.	a Por cada una de dichas tareas abonará el contratista un peso treinta centavos oro.
4.	a El importe de las respectivas tareas se satisfarán el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del establecimiento, bajo la inspección del ayudante á quien correspondiere este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante;, siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los, bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la conducción de los materiales, no. pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado cuando las obras por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., podrá verificarlo,pagando diez pesos oro mensuales por cada individuo.
7.	a El contratista queda autorizado para poner por su cuenta, al frente del taller,una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto diez y siete pesos oro al mes.
, 8.a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden de taller, y dos penados para la limpieza del mismo,
9.a Quedarán á beneficio, del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, el cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y demás efectos .movibles de su propiedad, que,existan en el taller.
1Q. Él Gobierno podrá, disponer si las circunstancias lo exigieren de una parte ¡de los confinados en el taller ó de todos ellos; y si llegare ,á
ser necesario cerrar dicho taller por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones pata el remate se presentarán en pliego cerrado., debiendo hallarse extendidas préciéamente, con¡j sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas,, aun cuando resultáren más ventajosas-. 1
12.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Centra de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas, 50 pesos, cuya cantidad-será devuelta á todo el que no resulte rematador." '
,13... Los postarea entregarán los .pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará nümérar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media.hora después déla señalada fiará la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del excelentísimo Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
15.	Se entenderq por proposición más ventajosa la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva^ expresada en la; condición 14 al que mayor precio ofreciere.
17.	* Aquel á quien :se adjudicare definitivamente el remate ^elevará en término de 48 horas contadas desde aquélla en que Se le comunicase la resolución, el depósito constituido á 50Q »pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, Comò gárailtía dél cumplimiento del contrato
;18. No- obstante là garantía de que trata la condición que antecedei el contratista responderá del. cumplimiento, de su compromiso con los efec-tos que tuviese en el taller, con cuantos bienes, derechos y ¡acciones le pertenezcan ¡ó. en lo sucesivo le pertenecieren,, cuya responsabilidad le será en sil casó exigida én la forma que determinan las disposiciones vigeñtes sobre'Contratación de servicios públicos. "■
19.	Corresponde al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobré todos los extremos é incidentes del contrajo, á cuya} exclusiva decisión quedará sometido- el: ¿ontratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los dergfihos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa tener ‘casá abierta del giro de cigarrería, justificando dicho concepto' con el recibo de haber sátisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del. anuncio publicado en la Gaceta del,día.... de - •.. del corriente año. (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando íicitadores para la subasta del arrendamiento del taller dé cigarrería del Presidio: de la Habana,’durante el año ecoñómico de 1896 á 97, 'ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad de. .¡(enletra) comprometiéndose á cumplir las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Obras públicas.
En vista de no haber resultado aceptables las proposiciones presentadas en lá subasta que tuvo lugar el día 5 del actual, para; contratar, durante el próximo año económico de 1896 á 97, el suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla que consumen dicho combustible; el Excmo. Sr- Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta, bajo el mismo tipo de veintiséis centavos el kilogramo neto 'y las mismas condiciones que sirvieron de base á la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 10 de Abril próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 23 del corriente, á las dos y media de la tarde, hallándose dé manifiesto en lá Inspección general y Sección central de Obras; públicas los documentos relativos á dicha sübasta;
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. •
Habana, 8 de Mayó de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.