534
GACETA DE LA HABANA
cedan á la busca y captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1896. Rafael F. Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
1160 I 18
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Aloh, cuyas generales se ignoran, grueso, estatura baja, poco bigote, usa trenza larga, para que dentro de de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cuyo delito se cometió el día 26 de Diciembre; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas*oe la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho'individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febrero de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1165 I 18
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Pór esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Apolonio Ramos Ramírez, natural de Santa Clara, véfcino de la Isleta, casado, de 35 afios y de campo, para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa por lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. la Reina Reente (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su captura, y conducción al lugar indicado.—Guantánamo, 9 de Marzo de 1896.—Zayas.—Angel Díaz.
1166 1 18
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á José Salas Monroig, natural de Cáliz, provincia de Castellón de la Plana, hijo legítimo de Joaquín y Benita, vecino de Cabacú, de oficio campo, de estatura alta, constitución regular, pelo castaño, raza blanca, color trigueño, ojos pardos, bigote regular, barba cerrada y afeitada, para que en el término de 9 dias comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones á Camilo Maurell; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expre -sado individuo; remitiéndolo en calidad de presoy con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Mar-brero l.° de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan N. Rubio.
1148 I 17
Juzgados Municipales.
GUIÑES.
El Sr. juez municipal de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite y emplace al pardo don Alejandro Barbón, natural de Cayajabos, en Guanajay, de 26 años, soltero, jornalero, vecino que fué del pueblo de Artemisa, cuya residencia actuaí se ignora, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, Habana 58, para hacer uso de su derecho en el juicio que se le sigue por desorden público.—Güines y Marzo 14 de 1896.—El Secretario, P. S., Santiago Moneada.	1140 I 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Marzo de 1896.
PROGRAMS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo .de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Oü&ZDIEjZ&r -¿LIETZ AS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
obsshahzas as advahas
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho' de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Dí¡¡
— Y —
Sste hermoso IpovacioBís, ç jlssn prop
cornicio n drogas i plastas medicinales
, Oigo
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
¡precios q1 jmàsecoDÔœ jlj tu cuenta li ■otros, as más infer
PARA LOS
negocios civiles en las isias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en toma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
■icfón, a llITRII

IS
pia). P I el 28
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
■renta en poro ele,
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
IN
adicionada
llalla dei
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
■ta, al prec:
EL
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
8EGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
’pión, Ac
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
D£
7zsocijício jsr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
PUBLICAS
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ce* tavos plata el ejemplar.
SUBASTAS
ISI.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebraciíi de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayunta mientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, con* pras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos 8 ejemplar.
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Gabriel Ancángel y el beato Salvador de Orta, y santa Faustina.
(Circular en Jesús, María y José).
AlVUNCIOS
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
HUEVA ESICXOH
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
■parra la Isla de QvCba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para loa facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se estableciere en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vis del público en todas las casas de empeños, se ha impre en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 30 c oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINA
MANDADA OBSERVAR U ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1839 reform por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para sur cucíód de 24 de Junio y las bases generales para la mu legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, asi co las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ore de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 10 di Jt de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de3c Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teñir Rey 23. á UN peso el ejemplar.
éilei
3GUÏDA
El
’tslebrac
■
m
Bi
¡IjS
«1,23.