530
GACETA DE LA HABANA
va y mercantil de la línea, que á su vez podrá impetrar el auxilio de la fuerza pública si fuese ,i;desconoci-da su autoridad. Estos mismos funcionarios darán conocimiento á sus Jefes respectivos de los hechos y procedimiento seguidos, sin perjuicio«e lo demás que corresponda, para que, llegando hasta la Dirección generad de Obras públicas, se adopten las disposiciones qué sean convenientes, y se participe lo ocurrido á la de Correos y Telégrafos, á los efectos que también haya lugar.—3.a Dicho reconocimiento habrá de hacerse de manera que no se obligue hl empleado de Correos á separarse de la correspondencia, á no ser que hubiese otro que le sustituya.—4.a Cuando se crea que la defraudación á los intereses de las empresas se comete conduciendo encargos ú otros efectos de pago en las balijas ó sacoá, aquéllos concretarán su .acción á. comisionar uno de sus empleados, suficientemente caracterizado, que acompañe al Administrador del ambulante á la oficina principál del ramo, en donde pedirá al Jefe que se reconozcan los expues- • tos envases. En el caso de resultar defraudación, §e-' rá entregado al agente de la Compañía todo lo que haya debido satisfacer derechos, para los fines que procedan.—Es asimismo la voluntad de S. M. que, además de prevenirse á los funcionarios de la Inspección administrativa, la majmr circunspección en el desempeño de su cometido, y de hacerse por la Dirección general de Correos las indicaciones que juzgue oportunas con el propósito de evitar cuestiones con los empleados de las Compañías, y menos con los del Gobierno, por el carácter de que están revestidos, éstas recomienden á sus agentes que, por su parte, cuiden de guardar las consideraciones debidas á los dependientes de Correos, como de ajustar su proceder á las anteriores prescripciones y demás que se encuentran vigentes, que determinan el respeto que se debe al sitio en que están constituidas las oficinas de aquel ramo y lo sagrado de la correspondencia pública.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.’— Madrid, 19 de Enero de 1873.—Alejandro Groizard.— Sr. Ministro de la Gobernación.
Intendencia general de Hacienda.
La Secretaria del Gobierno general en oficio de fecha 14 del actual, dice á esta • Intendencia general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Exorno. Sr. Gobernador general, se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha .27 de Febrero último, en el que se me comunica que S. M. ha firmado el decreto nombrando Interventor general-del Estado á don Angel Cos Gayón, que sirve en la actualidad la plaza de Administrador de la Aduana de la Habana, vengo en disponer que se cumpla desde luego lo mandado por S. M., dándgse las órdenes correspondientes para la posesión del interesado.—Habana, 14 de Marzo de 1896.—Wey-ler.—Lo que de orden de S. E. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio Fogoaga.
Por la Secretaría del Gobierno general se comunica á esta Intendencia con fecha 14 del actual, lo que sigue:
«Excmo; Sr.:— ElExcmo. Sr. Gobernador general se ha servido expedir el siguiente decreto:—En virtud de telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha 27 de Febrero último, en el que se me comunica que S. M. ha firmado el decreto nombrando Administrador de la Aduana de la Habana, á don Ul-piano Valdés Pena, vengo en disponer que se cumpla desde luego lo mandado por S. M., dándose las órdenes correspondientes para la posesión del interesado. —Habana, 14 de Marzo de 1896.—Weyler.—Lo que de orden de S. E. traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 437, la Real orden siguiente:
i.	«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero para la plaza de Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de la Aduana de l.a Habana, vacante por pase á otro destino, en la Península, de don Jacinto Serrano Alcázar, á don Joaquín del Alcázar y Saleta, Jefe de Negociado de segunda clase, auxiliar de la de primeros del Ministerio de Ultramar.—Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo digo á V. U. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. '
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de
Febrero próximo pasado y bajo el número 113, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza dé oficial cuarto Clavero de la Administración subalterna de Haciénda ¡y¡ Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por traslación de don Julián Recio, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó; ha tenido á bien trasladar á don Castor Acevedo y González, que con igual categoría y clase sirve la Administración subalterna de Hacienda de Guantánamo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:»•
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica ¡en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 421, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, vacante por ascenso de don Miguel Romeu, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Enrique Carreras, que con igual categoría y clase sirve en la Sección central de Atrasos de ésa Isla.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896. —Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. St\ Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 461, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto del Gobierno civil de Bataán, en las islas Filipinas, vacante por cesantía dé don Adolfo Villar, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Serafín González y1 Fernández, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Pinar del Río dé esa. Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por la Subsecretaría del Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio con fecha 3 del actual, por don Luis Suárez Valdés y Perdomo, electo oficial 4.° de la Administración especial de Loterías y en la actualidad para igual destino en la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, solicitando se le conceda un mes de prórroga para embarcarse, por impedírselo dentro del plazo reglamentario el mal estado de su salud, cuyo extremo comprueba con la oportuna certificación facultativa.. —Considerando que este funcionario al ser nombrado para esa Isla hallábase prestando sus servicios en las islas Filipinas.—Visto el artículo 54 del decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar al recurrente para permanecer en la Península el plazo que solicita.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba'y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza .4 D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en. la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de éste Apostadero y Escuadra dé las Antillas, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la vi-
sita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Pascua .de Resurrección; tenga lugar-el próximo martes 24 de los corrientes, á. las 8 de la mañana.
: Lo que por mandato de Si E. publico para general conocimiento. •*
Habana, 12 de Marzo de l896.—El Secretario de justicia, Antonio Montero Sánchez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 21 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle de Santa Teresa núm. 5, en Marianao, barrio de la Lisa, que mide una superficie de 250 metros cuadrados, tasada en la suma de 198 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones,. ■
1.	a Las proposiciones -se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de. éStá: Admirtistraciórf el cinco por ciento dei válor de dicha tasación, y la cédula, personal. -
:„3¡»a La.subasta se abrirá, á la, una en punto y sqlo,sé admitirán pljegog por espacio de media hora, transcurrida lú cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el 'casó que'se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,:sé abrirá puja á la llana por. espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de Santa Teresa número 5, en el barrio de la Lisa, en Marianao, por la suma
de.......(en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 del próxima mes de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del solar donde se encontraba la casa número 8 de la calle de los Angeles, en Marianao, que mide una superficie de 887 metros cuadrados, tasada en la suma de 280 pesos en otó, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos impuestos en la finca á favor de D. José de la Campa, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto