922
GACETA DE LA HABANA
13.	Queda prohibido al contratista empeñar <5 comprar cosa alguna á los penados bajo la multa de *25 pesos y las responsabilidades criminales Á que hubiere lugar.
14.	El contratista pagará en el respectivo departamento del Presidio, dentro de los cinco primeros días de cada mes, el importe del arriendo correspondiente al mes anterior, en la inteligencia de que si no lo verificase se rescindirá el contrato, siendo el propio contratista responsable con la suma depositada y demás bienes de que tratan las condiciones 20 y 21 de los perjuicios que se originasen.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren ser más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas cincuenta pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la de aquel que ofrezca mayor cantidad por el arriendo.
19.	En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y. se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición anterior, al que ofreciere mayor suma.
20.	Aquel á quien se adjudicase definitivamente el remate, elevará, en término de 48 horas contadas desde aquélla en que se le comunique la resolución, el depósito constituido á 500 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central como garantía del cumplimiento del contrato.
21.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
• 22. El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios i en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
D.N.... N.... vecino de.... según su cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de.... (en letra,) comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas. *
(Fecha y firma.)
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1.* La subasta para el arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de lá Habana durante el año económico de 1896 á 97 se celebrará el día 5 de Junio próximo venidero, á las dos de ía tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario
general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, deí Comandante y Mayor, del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobiérno.
2.a El contratista facilitará á todos los penados tabaqueros que existan en el Establecimiento, así como á los que se destinen al taller para atender el indicado oficio, material bastante para la elaboración de tabacos, y abonará los jornales que se expresan á continuación:
Jornil mensa»l.
fOficiales............. $ 25 50
Tabaqueros. •< Aprendices de primera clase. „	17 ..
(_ Idem de segunda ídem.... „	8 ..
Despalillado J Aprendices de primera clase. „	12 ..
res. ...... ( Idem de segunda idem.... „	6 ..
3.a La tarea que ha de hacer semanalmente cada uno de los distintos operarios del taller de tabaquería, es la siguiente:
TABAQUERÍA.
Vitolas.
Oficiales... 300 450 75Q 750 800 900100010001000 Aprendices
de 1.a clase....... ......... 600 750 900 900 900
Aprendices
de 2.a clase........................... 600	600 600
DESPALILL ADORES.
Oficiales......... 10 manojos diarios de tripas.
Aprendices de primera clase....... 8 ídem	ídem	ídem.
Aprendices de segunda clase.......	6 ídem	ídem	ídem.
4.	a Si al contratista conviniese la elaboración de vitolas distintas de las anteriormente enumeradas, lo solicitará del Gobierno general.
5.	a El contratista tendrá la obligación de admitir y enseñár el ofició á un aprendiz por cada oficial de tabaquero y de despalillador que en el mismo exista.
6.	a Estos aprendices no devengarán jornal alguno, pero transcurridos diez meses desde su ingreso en el taller, pasarán á la Categoría de aprendices de segunda clase; dentro de otros diez meses ascenderán á aprendices de primera clase, y dentro de otro igual período de tiempo, á oficiales.
7.	a Si algún penado por su aptitud especial aprendiese el oficio antes del tiempo prefijado, üe manera que esté en condiciones de elaborar la respectiva tarea, podrá pasar á la categoría de aprendiz con jornal ó ascender á la clase superior; Cuando llegue este caso, y en compensación,-si alguno de los aprendices resultara incapaz para el oficio, será despedido del taller.
8.	a El contratista no podrá rebajar el número de operarios del taller de tabaquería, alegando para ello falta de materiales para la elaboración, mucha existencia de tabaco torcido ó cualquier otro motivo de igual naturaleza que no esté debidamente justificado á juicio del Excmo. Sr. Gobernador general; quedando obligado, en el caso que le sea forzoso suspender los trabajos de elaboración por las causas ya mencionadas, á satisfacer los jornales de los penados que dejen de trabajar hasta que reanuden dichos trabajos.
9.	a Si en el Presidio hubiese personal disponible y conviniese al contratista el aumento, podrán ingresar en el taller tantos aprendices sin jornal cuantos sean los operarios de distintas clases que lo devenguen.
10.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material, quedando á beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quien á la terminación de su compromiso, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá retirar los efectos móviles que de su propiedad existan en el taller.
11.	Será igualmente de cuenta del contratista la conducción de materiales, y podrá colocar al frente del taller, á su cuenta, una persona de su confianza para dirigir los trabajos; pero si éste fuese de la clase de penados; devengará al mes un peso más en oro que los demás penados operarios.'
El Presidio facilitará, sin retribución alguna,, un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados para cuarteleros,, para el aseo y limpieza del mismo. ¿
12.	El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, y cuando las obras_ sean de tal importancia que afecten el edificio ó haya necesidad de establecer maquinaria, se procederá, según está prevenido, por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
13.	El Presidio facilitará el local para el taller, así como también el agua necesaria para los usos del mismo.
14.	Si las circunstancias lo exigieren, el Gobierno podrá disponer del todo ó parte de los confinados del taller de tabaquería, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquéllos y sin que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
15.	Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
16.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas, la cantidad de 200 pesos, oro, la que será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
17.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por él orden en que se reciban.
18.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador genérál al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
19.. Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquél que ofrezca mayor jornal que el consignado en la condición,2.a
20.	En el caso de que resultaren iguales dos ¡ó más proposiciones; se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 18 al que ofreciese mayor jornal.
21.	Aquel á quien se adjudicaré definitiva-ménté el reñíate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á dosmil quinientos pesos, oro, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
22.	No obstante la garantía de que trata la condición que antécede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviese en el taller y con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
23.	Corresponderá al Excmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del contrato, á cuya exclusiva decisión quedará sometido el contratista.
24.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
25.	El contratista podrá traspasar este contrato á otra persona ó sociedad mientras el cesionario acepte las condiciones de su otorgamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gabernador general, debiendo firmarse al efecto nueva escritura que como la presente será de cuenta del contratista al igual que el importe de los testimonios que hubiere necesidad de sacar.
26.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol, excepto los domingos, jueves y viernes santos, día de Corpus y el de S. M. el Rey (q. D. g.), dejándoles la tregua reclamentaria para comer el rancho de la mañana.
27.	Sin embargo de lo estipulado en la anterior condición, cuando voluntariamente sé presenten. los penados á trabajar en los días de fiesta, se les permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que por ello le ofrezca el contratista.
28.	Aunque por la clase 11 se autoriza al Contratista ó á su representante para dirigir los trabajos del taller, la disciplina y orden de los
| penados están á cargo del escolta ó brigada encargado de su custodia.