GACETA DE LA HABANA
85
que instruyo por lesiones que por una caída se infírió dicho Fernández, de las cuales falleció.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 6 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
120 I 10
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Salvador Guerra y Pino, don Manuel Fernández, don Rodolfo González, don José Cur-belo, don Leopoldo Mesa Valdés, don Juan Bautista Curbelo, don José Castellanos y don Evaristo Curbelo, vecinos el tercero de San Felipe y los demás de Melena; para que el día 17 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el citado Guerra y Pino; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Güines, Enero 10 de 1896.—Manuel de J. Manduley .—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	195 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo obscuro, de 7 cuartas, 7 años; otro dorado, de de 6 y media cuartas, 4 años.—Asimismo convoca los que puedan dar razón, del robo de dichos caballos, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado á declarar.—Por este medio ofrece el procedimiento al que resulte ser dueño de un caballo dorado moato, á tenor del art. 109 de la ley; pues así lo he dispuesto en la causa número 2, por robo de 3 caballos á don Julián Taracido.—Güines, 5 8 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	192 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo. y emplazo á don Emilio Bocalandro, vecino de esta villa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 95 del 94, por abusos deshonestos; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán fávor á la administración de justicia.—Güines, 9 de Enero de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Aetonio Navarro.	180 I 12
El Sr. juez de instrucción dev esta villa, en la causa criminal que instruye por muerte del asiático Tiburcio Padrón vecino que tué de esta villa, calle Duarte número 4, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial, á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Enero 7 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz 188 I 11 El Sr. juez de inrtrucción de este partido, ante mí y por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial deja Habana, se convoque á don Rafael Izquierdo, vecino del barrio San Pedro, en este término, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Güines, Enero 7 de 1896.*;—Ldo. Juan Bta. Díaz.	Í85 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo dorado moato, de 6 y media cuartas, de 5 años, lucero, cordón corrido, calzado de los pies y mano derecha, sin hierro.—Al propio tiempo convoca á las personas que puedan dar razón dé cómo tuviera lugar el robo de dicho caballo, para dentro de quinto día se presenten á declarar en el juzgado; pues así lo he dispuesto en la causa número 564 del 2, por robo á don Julián Taracido.—Güines, 6 de Enero de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.	187 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes, de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posea sin justo título: un caballo obscuro, de 6 y media cuartas, sin hierro, puntos blancos en el lomo; una yegua mora melada, de 7 cuartas, sin hierro, una cicatriz en la cruz.— Al propio tiempo convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de dichos animales, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á declararlo; pues así lo he dispuesto en la causa número 1, por hurto á don Rafael Izquierdo.—Güines, 6 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz,
186 I 11
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Pablo Ruíz Pérez, don Dámaso Gómez, don José López, don Víctor Esté vez, don Rafael Apórtela, don Antonio Fernández, don Manuel Valera, don Francisco Pérez y don Vítor González, vecinos de Nueva Paz, para que el día 9 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por homicidio, contra don Pa-Ruíz Pérez.—Güines, Enero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	184 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, don Miguel Pérez, (pardo) Asénción Meca, Miguel Vasallo, vecinos de esta villa; don Feliciano Valido, vecino de la Habana, en Angeles número 41; don José Mane-na, don Joaquín Menéndez, de Jesús. del Monte 130; don Eugenio L. Aspiazu, Secretario de la Alcaldía del barrio de Chá-vez, y don Ramón López, Alcalde del propio barrio, para que el día 10 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Au-
diencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Cirilo Denis; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Enero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—■ Ante mí, Antonio Navarro.	) 83 I 11
Don Manuel: de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presenté se convoca á don Francisco Mirabollo y su partidario, vecino de esta villa, en la vega «Mirabollo», para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del pardo Severo Cárdenas.—Güines, Enero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Nava rro Romero.	182 1 11
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Pegión, en causa contra don Aniceto Tapanes y Acosta, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Angel Cebrones, vigilante municipal nocturno que fué de esta ciudad, para que el día 9 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 7 de 1896.—Juan Vinageras.
151 I 11
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente se convoca á los parientes del presunto demente moreno Guadalupe Ruíz, natural de la Habana, de 50 años, soltero, tabaquero y vecino de esta ciudad, en la calle de Velarde número 145, para que en el termino de un mes comparezcan en este juzgado, á hacer uso de sus derechos con sujeción á lo establecido en el Real Decreto de 19 de Mayo de 1885, sobre alienados; apercibiéndolos de que si no lo verifican, se procederá á dictar la resolución que corresponda; advirtiéndoles, que el presunto alienado se encuentra en el hospital civil de Santa Isabel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, se libra el presente en Matanzas á 27 de Diciembre de 1895. —Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	121 I 10
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa contra don Antonio Emilio Noriega por lesiones, ha dispuesto por este medio se convoque á don Agustín González, vecino que fué de San José de los Ramos; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida ejecutoria; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Enero 9 de 1896.—El Ser cretario. Ldo. Pedro Sardiña.	194 I 12
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber á las autoridades civiles 5 militares, que con esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria para la prisión de los morenos Rafael González y Justo Troncoso, en causa que se le seguía por hurto.—Colon, Enero 8 de 1895.:—Joaquín García Pola.—Ldo. Pedro Sardina.	176 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y Su partido jñ.di-cia, en la causa contra el pardo Rafael Montalvo, por lesiones, ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á dos morenos desconocidos que el día 26 de Diciembre, á las 7 de la mañana, se encontraban en el batey del ingenio «Dolores», y presenciaron el hecho, para que en el término de quinto día comparezcan en éste juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no compare cen.—Colón, Enero 3 dé 1896.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	179 I 11
El Sr. juez dé instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Felipe González, vecino que fué de la Habana, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para hacerle entrega del dinero y efecto ocupados al cadáver de don Juan Castro Abel la. Colón, Enero 8 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	178 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen á don Ramón Cuervo y Ábreu, don Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Maclas, Manuel Asís y Ramón Gómez, y los morenos Facundo Mede-ros, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto y Baldomcro Tórnente, para que el día 22 de Enero actuál y á la una de su tarde, se presenten ante la tilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa por detención ilegal, estafa y hurto, contra don José Martín Hernández.—Colón, 8 de Enero de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña. 177 I 11
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Montalvo, cuyas generales se ignoran, pero es de estatuí a baja, grueso, lampiño, hijo de la morena Rosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta.villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones y robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Enero 3 de 1896.— Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 172 I 11
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí y en la causa por hurto de una yegua y un potro de don Antonio Cendón; ha dispuesto se convoquen por este medio á los testigos dón Eduvigis Díaz Castillo y á don Bartolomé Bonet; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, 7 de Enero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	150 I 11
CARDENAS.
Ldo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades y agentes dé la misma, que por providencia de hoy, y en virtud de haber sido capturado el moreno Julio Cortina, ha quedado sin efecto la requisitoria librada para la captura del mismo, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta de la Habana del día 19 de Mayo próximo pasado.—Y para su inserción en el referido periódico, expido el presente.—Cárdenas, Enero 5 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Domingo Pérez Manso.	173	12. I
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana se cite á don Antonio Cañete y Muñoz, vecino de la Habana, café «La Granja», calle de San Rafael entre Prado y Consulado, y á Wenceslao Fernández y don Juan Cabrera Pulido, vecinos de esta ciudad, el primero en la calle de O’Donell esquina á Navarro, y el segundo en la calle de Anglona, para que á la una y siguientes del día 6 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el expresado Cañete, por estafa; apercibiéndoles que de no comparecer incurrirán en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Cárdenas, Enero 7 de J 896.—Domingo Pérez Manso
171	12 I
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido en el sumario por muerte de don Domingo Vázquez, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana se convoque á las familias del difunto, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cicnfuegos, Enero 7 de 1896.—Andrés S. Moreno.	152	12 I
El Sr. juez de instrucción en providencia del día de ayer, dictada en el sumario formado por incendio en los establecimientos «El Correo de París» y «Los Estados Unidos»; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á las personas que tengan conocimiento de las circunstancias del hecho, sus autores, así como á los que tuvieran créditos contra don Manuel Lagares, don Manuel Corbato y don Ramón Pérez Fernández, dueños de los referidos establecimientos; para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Enero de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
148 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Fructuoso Ovies, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Roldán, para que á la una de la tarde del 29 del corriente, comparezca ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
129 I 10
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Tomás Moré, por atentado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Pons y don Camilo Pérez, para que a las dos de la tarde del 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 2 de 1896. Andrés S. Moreno.	132 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Modesto Galdós y estafa á Dimas Galdós, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de las circunstancias de los delitos y su responsable, y á éste que es un pardo de estatura baja, color claro, lampiño y que tiene los ojos enfermos.—Cienfuegos, 3 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	126 1 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Ton Kolón, ha dispuesto que por la Gaceta de esta capital, se conuoquen á los parientes de la víctima asiático Regino Ton Kolón, y personas qne tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y responsables.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.
125 I 1-0
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1.® de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	*	131 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á den José Naranjo Vázquez, natural de Trinidad, vecino de Cascajal, de 40 años y de campo, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienluegos, Enero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.	127 I JO
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Mederos, de estatura baja, color achinado como de 35 años, de poca barba, vestido de pantalón de dril blanco, camiseta de abrigo, sombrero prieto de fieltro y zapatos de baqueta, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Quiri-na Alvarez, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre último, en Cascajal; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en.caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 2 de Enero de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 130 I 10
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermoso y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	¿
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Regino González, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 20 años y carpintero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa criminal que se le