610
GACETA DE LA HABANA
quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado «n forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes1 de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en '2 inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efeétos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 dé Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, •se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en díá y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 1,° del próximo mes de Mayo, á las tres de la tarde, la verita en pública subasta del terreno donde existió la casa Santa Rosa número 15, en Marianao, que mide una: superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 48 pesos 50 centavos oro. Se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la subasta; presenten sus proposiciones con arreglo, al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
■	Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á las tres de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos éntre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de....... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Santa Rosa número 15, en Marianao,y ofrece la suma dé.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el “Pliégó dé condiciones.”
(Fecha y firma.)
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 71, en Regla.—Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones laS: presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz públicá el presénte anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales pafrá el arrendamiento de ía casa calle Real número 125, en Regla.—Lo:que se hace público, para que las personas que? deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de Í896.— El Administrador, Aníbal Arríete. 1
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 194, en Regla.—Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Hábaná', 25 dé Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle de Barreto número 75, en Guanabacoa.—Lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro dél plazo de quince días á contar desde la féchá que vea la luz pública el preáénté anuncio.
Habana1, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre dé 1892, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle de Corralfalso, número 64, en Guanabacoa.—Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 dé Marzo de 1896.—El Adminis-trador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales, para el arrendamiento de la casá calle de los Cocos número 46, en Guanabacoa.—Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Subsidio industrial. ■
En cumplimiento de lo preceptuado en el articuló 50 del reglamento, se convoca á los señores matriculados en las industrias que á continuación se expresan, para que concurran á esta Administración de Hacienda en los dias y horas que seles designa, á fin de acordar si ha de formarse ó no el gremio.
Los señores concurrentes deberán ir provistos del último recibo de contribución que hubiesen satisfecho y de su cédula personal.
Para acreditar lá representación de cualquier industrial que no asista, bastará una simple autorización escrita.
Se encarece la puntual asistencia, advirtiendo que de no concurrir á la Junta en el día y horas señaladas, no se hará nueva convocatoria.
Habana, Marzo 27 de 1896.—El Administrador, Anibal Arríete.
Articulo 50 del reglamento de Subsidio industrial.
Los industriales que pueden constituir gremio serán convocados con tres días de anticipación para una junta en el lugar que designe la Autoridad administrativa á quien correspónda la presidencia, y en ella, á la cual concurrirán los industriales citados, por sí ó por medio de representantes, se acordará por mayoría ab-solutade votos la formación ó no formacióndel gremio.
1 En cáso de que no se celebré la junta por falta de concurrentes, será potestativo de la Admiriistración hacer,' en vista del reparto del año anterior, el nuevo reparto de cuotas, dentro del máximum y dei mínimum legal, ó bien señalar á cada contribuyente la cuota de tarifa, si de proceder así no resultare notoria desigualdad.
En caso de que por mayoría absoluta de votos se decidiese no formar gremio, la mayoría de los industriales que haya concurrido al acto resolverá solicitar de la Administración que haga el reparto equitati-
vo de cuotas, dentro del máximum y del mínimum que establece este reglamento, ó que imponga á cada contribuyente la cuota fijada en la tarifa. ¿¡
Dia 6 de Abril.
A las	' 7#	de la mañana.—Almacenes dé tejidos de todas clases.	
: »	8	Tí	„• —Almacenes de víveres con facultad de importar y almacenar tasajo sin limitación.
n	8#	n	„ —Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por «Azucarerías.»
	9	1) '	„ —Tiendas de tejidos de todas clases con taller de camisería y sastrería.
ri	9#	n	—Tiendas de tejidos de todas clases sin taller de camisería y sastrería.
n	10	n	„ —Tiendas de sombreros de todas clases pudiendo vender á la vez insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
n	12	n	„ —Tiendas de venta de maíz y heno.
n	12#	»	„ —Tiendas de modistas. Dia 7 de Abril.
A las	7#	de la mañana.—Baratilleros de tejidos y ropa hecha.	
»	8	»	„ —Baratillos de calzado.
»	8#	n, .	„ —Tiendas de libros usados.
»	9	n	„ —Tiendas de leche exclusivamente.
r¡	9#	»	. .. —Trenes de cantinas.
n	10	n '	„ • —Tratantes en carnes, conocidos por «Encomenderos»
» *	12	r>	„ —Agencias de pompas fúnebres.^ Dia 8 de Abril.
Alas	7#	de la mañañá.—Comisionistas conmuestras	
7í	8	n	„ —Casas de hospedaje.
n	8/4	n	„ —Trenes de leche dé burras con venta á domicilió. :
V	9	n	„ —Tallereá de construcción y cómposición de carruajes.
n	10	n	„ —Fábricas de du’ces y conservas de frutas del país sin motor de vapor.
w	12	n	„ —Hornos de cal.
n	12 #	n	„ —Maestros de obras. Día 9 de Abril.
A las	7#	de la mañana.—Escribanos dé actuaciones.	
Tí	8	n	„ —Procuradores r de las Audiencias.
n -	8 #	Tí	„ —Idem de Tribunales. ..
n	4	' n	„ —Encuadernadores dé libros
n	9#	n	„ — Peluqueros y bafberóS en salón con 4' ó más sillones para afeitar,
n	10	»	„ —Relojeros dedicados exclu-sivártiente á lá compostura.
n	Í2	n	„ —Sastres sin género.
n	12#	n	„ —Tintoreros.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §...................9761	75
Diez por ciento transitorio............ 1382	93
Exportación... ........................  993	57
Descarga................................ 613	68
Carga. .................	927	n
Depósito mercantil............................
Intereses de pagarés ....	...................
Multas................................... 33	93
Impuesto especial de fósforos.................
Idem sobre pasajeros . . . , ............. 240 50
Resultas del presupuesto de ampliación. ...............
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total ....	13953 47
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal piara...... r 22
Consumo de bebidas........................ 315 96
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................... 153 25
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	14423 90
Habana, 26 de Marzo de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.— Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.