78
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí y en la causa por hurto de una yegua y un potro de don Antonio Cendón; ha dispuesto se convoquen por este medio á los testigos don Eduvigis Díaz Castillo y á don Bartolomé Bonet; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto personal de justicia en la referida causa.—Colón, 7 de Enero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	150 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en providencia del día de ayer, dictada en el sumario formado por incendio en los establecimientos «El Correo de París» y «Los Estados Unidos»; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á las personas que tengan conocimiento de las circunstancias del hecho, sus autores, así como á los que tuvieran créditos contra don Manuel Lagares, don Manuel Corbato y don Ramón Pérez Fernández, dueños de los referidos establecimientos; para que comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Enero de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
148 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Fructuoso Ovies, por hurto, ha dispuesto se cite á don Francisco Roldán, para que á la una de la tarde del 29 del corriente, comparezca ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si «o lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
129 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de dinero á don Lorenzo Rugama, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investiga* ción.—Cienfuegos, Eoero 3 de 1896.—Andrés S. Moreno.
128 I 10
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Tomás Moré, por atentado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Jaime Pons y don Camilo Pérez, para que a las dos de la tarde del 27 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos, Enero 2 de 1896. Andrés S. Moreno.	132 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Modesto Galdós y estafa á Dimas Galdós, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al esclarecimiento de las circunstancias de los delitos y su responsable, y á éste que es un pardo de estatura baja, color claro, lampiño y que tiene los ojos enfermos.—Cienfuegos, 3 de Enero de 1396.—Andrés S. Moreno.	126 1 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Ton Kolón, ha dispuesto que por la Gaceta de esta capital, se conuoquen á los parientes de la víctima asiático Regino Ton Kolón, y personas qne tengan conocimiento del hecho, sus circunstancias y responsables.—Cien-fuegos, Enero 2 de 1896.—Andrés S. Moreno.
126 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Angel Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.-^Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á l.° de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	131 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Naranjo Vázquez, natural de Trinidad, vecino de Cascajal, de 40 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cienfuegos, Enero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S.
S. Moreno.	127 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Celestino Mederos, de estatura baja, color achinado como de 35 años, de poca barba, vestido de pantalón de dril blanco, camiseta de abrigo, sombrero prieto de fieltro y zapatos de baqueta, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Quiri-na Alvarez, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre último, en Cascajal; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Ai propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.-r-Cienfuegos 2 de Enero de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 130 I 10
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria citó, llamo y emplazo á don Serafín Pérez More ira y don Gumersindo López Bermúdez, el primero, uatural y vecino de la Esperanza, y casado; y el segundo, natural de la Esperanza, vecino de San Diego y soltero, ambos mayores de edad y de campo; para que dentro del término JO días se presenten en la cárcel esta ciudad, á cumplir la condena que les fue impuesta en la causa criminal que se les siguió por lesiones mutuas; en la inteligencia de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto
civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de los individuos aludidos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, 31 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	134 I 10
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en el sumario formado por lesiones á D. Antonio Duarte; ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 30 de Septiembre último, para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Juan Reinoso, natural de Cifuentes, vecino de la Encrucijada, casado, de 25 á 30 años de edad, de campo.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, Diciembre 20 de 1895.—El Secretario, Domingo V. Losada.	123 I 10
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Montero Rojas, natural de esta ciudad, vecino de Nibu-jón, hijo natural de Petronila y de oficio campo, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de hurto de una res; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, pára que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, l.° de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Caíña.
77 1 10
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la negra Avelina Rodríguez, natural de Jovellanos, vecina de Placetas, soltera, de 19 años, é hija de Angela; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibida de ser declarada rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo efectúa.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presenté.-Remedios, Enero 3 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pando.-Pedro Montalván.
155 I 10
Juzgados municipales.
CEUTA.
En virtud de providencia dictada hoy por el Sr. juez municipal de esta ciudad, en los autos que se siguen de oficio para la constitución dql consejo de familia de Gabriel Sero Pérez, confinado en el Penal de esta plaza; se citen á sus parientes paia que en el término de 3 meses á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, sito en la Plaza de Ruíz, número 7, á manifestar si aceptan ó no el cargo de vocales de dicho consejo de familia; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ceuta, 11 de Diciembre de 1895.—El Secretario, José Arbona.
124 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Enero de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Higinio y Silvio, mártires; y Marciano, prebístero y santa Hortensia.
(Circular en Santa Teresa.')
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedu Iones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la cálle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 20 al 22 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último dia, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 2 de Enero de 1896.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publlquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
¿L3XTJ1SC3T.OSÍ.
SE SOLICITA TIN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara;» demás informes, su patrón á bordo.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose** siones ultramarinas,
adicionada con varías disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
oaomms sx adiabas
para las
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CUSO GENERAL DI LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.