102
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra Hermenegildo Campos y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Marcos Sanfine, Joaquín López y José Achón, para que comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, á las 2 de la tarde del día 11 de Febrero próximo venidero. Cienfuegos, Enero 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.
208 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por incendio en la quinta «San Rafael», del Dr. don Gabriel María Landa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qüe con sus manifestaciones puedan coo-perar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan en este juzgado.—Cientuegos, Enero 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.	207 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio del asiático Modesto Galdós y lesiones al chino Dimas Galdós, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfue-gos, Enero 8 de 1896.—Andrés S. Moreno.
206 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Soler, natural de Alquízar, soltero, de 30 años, hijo de Eugenia, vecino de Sitiecito y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel dé» esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió en el ingenio «Unión», de Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidividuo y su condución á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Euero de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
211 I 15
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Julián Rojas, natural de esta ciudad, de 34 años de edad, soltero, carpintero, vecino de Caibarién, é hijo de Marcelina Rojas; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Ulma. Audiencia de lo Criminal de esa ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar.—Remedios, Enero 5 de 1896.-Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
204 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Severino Barthelemy, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 30 años, panadero é hijo natural de Mónica, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presenie por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el per juicio á que hubiere lugar con arreglo á ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo,» procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 7 de Enero de 1896.—Gastón.—Isidro de Tapia.	209 I 15
MANZANILLO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa de dinero á don Manuel Ferral Monge; ha dispuesto que por este medio sea citado D. Jorge Aldereguía, cuyo domicilio se ignora; á fin de que dentro del término de 5 días contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Manzanillo, 29 de Diciembre de 1895.— Juan A. Roblejo.	183 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente, se anuncia el fallecimiento intestado de D. Manuel Cabañas, natural de Droña, provincia de la Coruña, marinero y de 41 años, ocurrido en la ciudad de Nuevitas, de este partido, el día 2 de Diciembre de 1894; y se convoca á los que se crean con derecho á la herencia; para que dentro del término de 30 días comparezcan ante este juzgado, á hacer sus reclamaciones; advirtiendo á la vez que lo inventariado consiste en 45 pesos 3 centavos en metálico, y ropas y efectos de uso del finado.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1896.-Alvarez.— Federico Díaz Companioni.	112 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Catali-no Lobaina y Vicente Oliveros, naturales de Baracoa, vecinos de Capiro, hijos naturales de Agustina Lobaina, el primero, y el segundo de Josefina y de oficio campo, para que en el término de 9 días comparezcan en este partido, á responder á la causa que se les sigue por hurto de un cerdo; apercibidos de declararlos rebeldes si no lo hicieren, parándole los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen los expresados individuos; remitiéndolos en calidad de presos y con las segunda- : des debidas á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así ¡ lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Diciembre l.° de 1895.—Gotízalo de Villa Urrutia.-Por mandado de su Sría., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.	73 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Lamberto, natural de Salomé, vecino de Maisí, de oficio campo, estatura regular, constitución robusta, raza negra, pelo su clase, color y ojos negros y sin bigote, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, 4 de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia.— Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.
72 1 14
GUANE.
Don José Jiménez Ortíz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Calzadilla, natural de San Luis, como de 35 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Rosario Alvaréz González; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial asi civil como militar, procedan á la captura del citado individuo; remitiéndolo á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane á 7 de Enero de 1896.—José Jiménez Ortíz.—Ldo. Juan F. Hernández.	251 11 15
Don José Jiménez Ortíz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Tomás Victorino Rojas, natural de Guane, de 23 á 24 años, color trigueño, barba cerrada, bigote saliente, estatura regular, pelo y ojos negros; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Lutgarda Muñoz y Hernández; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial así civil como militar, proceda á la busca, captura y conducción á la cárcel de este pueblo del individuo mencionado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane á 8 de Enero de 1896.-José Jiménez Ortíz.— Ldo. Juan F. Hernández.	252 1 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Enero de 1896« MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Pablo, primer ermitaño, Macario y Máximo, confesores.
,	(Circular en Jesús del Monte.)
ANUNCIOS«
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varías disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEI ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBSm&ZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL I LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COME&Clt DE DROGAS Ï PLASTAS MEDICINALES
De venta en el desnacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Salvador Riverón y Carbonell (a) Taño, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta ciudad, hijo legítimo de Manuel y Eloísa, de profesión comercio, de estatura baja, constitución débil, pelo cano, raza blanca, color trigueño pálido, ojos pardos, bigote regular y castaño, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido» á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.— A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa. Diciembre 14 de 1895. Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.	74 I 14
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
pira la Admiaistracióii y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,