Año LVIIL—Núm. 149
Miércoles 24 de Junio de 1896
BACETA DE
Tomo l9—Pág. 1185
^ZEIE&IOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBIEIR/USTO
PUNTOS IDE Habana., en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO DE XJ Por cada línea al día		SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos. OS .A.ITTJ2ÍTOIOS	PRECIOS DE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	$ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. FREOXO DEL EJEMPLAR Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado		 50 cts. oro.	
			
PART E OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Cárceles y Presidiosi
No habiéndose presentado don Manuel Grego Mechoso, á hacerse cargo del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, cuyo suministro le f jé adjudicado mediante subasta pública celebrada el 28 dé Mayo último; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque ñuevamenté á remate el expresado suministro, con sujeción estricta al pliego ele condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 13 del citado Mayo, y á perjuicio de dicho señor, en harmonía con lo prevenido por el artículo 5.° del Real decreto de 27 de'Febreró de 1852, debiendo celebrarse el aludido remate en la Secretaría general de este Gobierno, el día primero de Julio próximo, á las dos de la tarde.
Habana,-19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués dé Palmer ola.
No habiéndose presentado don Manuel Fernández Otero, á hacerse cargo del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; cuyo arrendamiento le fué adjudicado mediante subasta pública, célebrada el 3 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á reñíate el expresado servicio, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 15 Mayo último, y á perjuicio de dicho señor, en harmonía con lo prevenido por el artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, debiendo celebrarse él citado remate en la Secretaría general de este Gobierno, el día 2 de Julio próximo á las 2 de la tarde.
Habana-, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haberse declarado desiertas las dos subastas intentadas para contratar, durante el año económico de 1896 á 97, el suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla que consumen dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer que se celebre nuéva subasta, bajo el mismo tipo de veintiséis centavos el kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á las anteriores y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 10 de Abril último.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Julio á las dos y media de la tarde, hallándose de manifisto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por
los Colectores-Pagadores de Loterías y el acuerdo de V. E. recaído en el mismo con fecha 9 de Abril próximo pasado; y teniendo en cuenta lás circunstancias extraordinarias y anormales por que en la actualidad atraviesa esa Isla, que hacen imposible el planteamiento en todas sus partes de lo dispuesto en la vigente Instrucción del Ramo; S. M. el tíiy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, sé ha servido disponer con el carácter de provisional é ínterin uure el actual estado en esa Isla, lo siguiente:—-1.° Quedan exentos los Colectores-Pagadores dé Loterías de prestarlas fianzas que determinan los artículos 113yll4dela vigente Instrucción del Ramo.—2.° Dichos Colectores harán el ingreso previo de los billetes que soliciten de la Administración Especial, realizándolo en la forma señalada por la Instrucción.—3.° No se admitirán las devoluciones , de billetes ,'sobrantes que expresan los citados artfciílós 113 y tbf; y 4.° Quedá en suspenso lo dispuesto en el artíéulo 154, abonándose íoá premios pequeños dé los propios recursos de los Colectores y. percibiendo éstos las^comisiones.. que en la citada Instruyeron se señala, ó biem realizando el pago la Administración Especial, según en la misma se dispone.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.» ,
Y acordado por S. E. con fécha Í5 del actual, su Cumplimiento, sé publica en la Gaceta de la Habana párá general co.nocimiéritbi.
Habana, 20 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Vistas las instaticias que con frecuencia se presen i tan en este Centro en súplica de moratoria para el pago de los débitos por compra de bienes nacionales.
Visto el artículo 5.° de la ley sobre Administración y Contabilidad de Hacienda de 25 de Junio de 1870, vigente en la Península, que dispone que no se concederán exenciones, perdones ni rebaja de contribuciones ó impuestos públicos, moratorias para el pago de débitos al Tesoro, sino en los casos y en la forma que las leyes hubieren determinado.
Considerando que la realización por parte de la Hacienda de los importantes débitos que á su favor resultan por plazos vencidos, es no solamente el cumplimiento de lo pactado entré el comprador y el vendedor, sino de necesidad imprescindible para atender á los gastos generales del Estado, tan cuantiosos en la época presente con motivo de la guerra.
Esta Intendencia con fecha de hoy ha acordado:
1.	° Que no se dé curso á ninguna solicitud de moratoria para el pago de plazos de bienes nacionales, ya vencidos, dirigida á esta Intendencia general, por carecer la misma de facultades para otorgarlas.
2.	° Que procedan las Administraciones de Hacienda en la forma y por los medios coercitivos que establecen las leyes y reglamentos contra los morosos en el pago de estos descubiertos.
3.	° Que si en el procedimiento ejecutivo que se inicie ha de verificarse el remate del inmueble; se tenga presente que deberá suspenderse este último trámite mientras dure el plazo fijado por el decreto del Gobierno general, fecha 15 de Mayo último, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 del mismo.
En la inteligencia que por este Centro se exigirá la debida responsabilidad á los funcionarios que por comisión ú omisión irroguen perjuicios al Tesoro.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de t896.— Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
AMILLARAMÍ ENTOS.
El cúmulo de reclamaciones presentadas por los contribuyentes de los distintos términos municipales de esta Isla, solicitando perdón ó exención de contribuciones para sus respectivas fincas rústicas, fundadas todas ellas en el principio de equidad de que quemadas sus cosechas, destruidas sus fábricas y cercas por los perturbadores del orden y de la legalidad, les es imposible seguir contribuyendo como hasta aquí, por la imperiosa necesidad en que se ven de abandonar el
cultivo dé las mismas, para no ser víctimas de los atropellos é iniquidades que á diario se cometen; obligó á este Centro á poner el hecho en conocimiento del Gobierno de S. M. para que, harmonizando los sagrados intereses del Tesoro con lo$ no menos respetables de los contribuyentes, dictase una medida que permitiese á ésta Intendencia resolver con toda la equidad posible, las pretensiones entabladas, toda vez que el caso cuarto de la tabla de exenciones del decreto de 30 dé Diciembre de 1883 y reglamento de la propia fecha, en qué muchas de ellas se apoyan, nada dice en con-crétó; cuando por desgracia éstos’acontecimientos son producidos por trastornos políticos ó accidentes de fuerza mayor.
En tal virtud, y con objeto dé evitar las torifusio-bés que : indudablemente habrán de originarse de seguir admitiendo las peticiones de exención, dada la aglomeracióñ‘que de las mismas existe, aglomeración que indudablemente vendría á perjudicar á los contribuyentes, puesto que este Centro carece dé facultades para resolver en definitiva las reclamaciones; he acordado que á partir desde la publicación de la presente circular, los Gobiernos civiles y Administraciones de Hacienda de la Isla no dén curso á’ reclamaciones en las que se solicite exención ó perdón parcial ó total de contribuciones basadas en las actuales circunstancias, ínterin por el Ministerio de Ultramar no se comuniquen las reglas oportunas, á que la tramitación de estos expedientes haya de ajustarse, para en su vista resolver con el acierto debido las que existan pendientes ó puedan presentarse en lo sucesivo.
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial para el conocimiento de Jos interesados.
Habana, Junio 16 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1300, y con fecha 9 de Mayo último, se comunica: al Excmo* Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de la Habana, sobre repartición de multas y parte que deben entregarse á los denunciadores, dicho alto cuerpo ha emitido el siguiente'dictamen:— Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 21 de Enero último, recibido el 30, fué remitido á informe de esta Sección el adjunto expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de la Habana, sobre repartición de multas y parte que debe entregarse á los denunciadores; impuesta en la Aduana de la Habana penalidad por concepto de dolo á una hoja de adeudo, el Contador de aquella Aduana expuso al Administrador ciertas dudas que se le ofrecían sobre la distribución de dicha penalidad, toda vez que habiéndose descubierto el dolo, por denuncia presentada ai Intendente de Hacienda; en sentir del consultante no procedía aplicar la excepción del artículo 189 de las Ordenanzas, si no más bien distribuir la penalidad entre todos los partícipes, como en los casos ordinarios, y añadió que, con arreglo al art. 193 de las citadas Ordenanzas, únicamente debían tener los denunciadores la tercera parte de las multas, cuando hayan causado aprehensión del dolo, pero nunca en el caso de encontrarse éste en el momento del despacho; elevada la consulta por el Administrador de la Aduana á la Intendencia, el Negociado correspondiente de la misma, propuso resolución de entero acuerdo con el consultante, mas el Letrado Consultor discrepó de la cónsul ta, en cuanto á su segundo particular, entendiendo, que según la práctica, hasta ahora observada, aua cuando no haya existido aprehensión ó se haya descubierto el dolo sin salir los géneros de la Aduana, de berán tener su participación los denunciantes, adicionándose en este sentido el art. 193 de las Ordenanzas. —En vista de todo, el Intendente resolvió, de acuerdo con el informe del Letrado, y remitió á V. E. los relacionados antecedentes, indicando la conveniencia de dictar una disposición de carácter general.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio, se muestra de acuerdo con lo consultado por la Intendencia, y la Dirección general propone oír el parecer de esta Sec-