
GACETA DE LA HABANA
879
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por homicidio de don Cándido Valdés Caramayo, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á los familiares ó padres del interfecto; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo. 7 de 1896.—-El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1882 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Muñoz Ruíz, soldado que dijo ser de Sanidad militar; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 124 del corriente año, seguida contra el pardo Rodolfo Eusebio Valdés, por hurto flagrante ¿ don Alonso Taramo y Alonso. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1896.— El Escribano Ventura R. Páez.	1885 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Pedro Martínez Capote y D. Enrique Chao y Carballo, por incendio, ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Chao y Carballo, vecino de Corrales 157; doña Dolores Carballo y Suárez y don Ramón Vara Fernández, de Gloria 179; don Carlos Sierra y López, de Vives 119; don Pedro Pigueira y Carrodeguas, de Rayo 94; don Domingo Nodal y González, de Estrella 81; moreno José Larrinaga y Dia-go, de Antón Recio 33; don Julio Franciere y Dávila, de Rastro 20; don José Ramón Peiro, de Figuras 9; don Francisco Chaguaceda y Miranda, de Villegas y Lamparilla; don José Fernández Taladrid, de Aguacate 96; don Francisco Rengijo López, Contador de Navio, Arsenal; don Marcos Arirs Rivero, de Managua; don Ramón Jorge, de Puentes Grandes, don Miguel Senarega y González y don Enrique Ferráez Zamora, Profesores de instrucción; don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá, Médicos forenses, y don José Sánchez Calle, Vigilante Gubernativo^ para que el día diez y nueve del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa .—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Mayo de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
*884 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 192 del 96, por robo en el domicilio de don Clemente Alvarez y Dorna, Jesús Peregrino 60; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Amor, vecino que fué del domicilio antes expresado y que según aparece se mudó para la Habana sin expresar el punto; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Mayo 5 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1839 I 8
F.1 Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en cansa que instruye por envenenamiento de la parda Ramona Valdés, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á la madre de la referida parda; á fin de que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique : número 35, para un acto de justicia en la mencionada causa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la ! presente.—Habana, Mayo 4 de 1896.—El Escribano, P. S.J Ventura R. Páez,	1814 I 8 •
CERRO.
En la causa criminal seguida contra don Ramón Palma y Rodríguez, por disparo de arma de fuego; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don José Medelos; para que á primera audiencia y en horas de 8 á 9 de la mañana, comparezca on este juzgado, sito en la calle de San José número 6, para evacuar un acto de justicia en la causa referida.— Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 3 de 1896.— Anastasio Arango.	1869 1 8
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Ramón Puebla y Díaz, por rapto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 dal corriente y á las 12 de su mañana, D. Pablo Suárez, vecino que fué de Regla, en la calle de Buena Vista entre Soledad y Mamey; y D. Juan Martínez Rodríguez, vecino de dicho pueblo, en la calle de Mamey entre¿Morales y Cementerio; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Mayo 4 de 1896.—Anastasio Arango.
1868 I 8
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Pío Ma-danaga y Mestre; para que en el término de 10 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, y si no comparece se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios á que hubiere lugar en la ley.— Y para conocimiento del interesado y para que por las autoridades y policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Mayo 4 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.
1867 I 8
JARUCO.
Crespo, vecinos que fueron de Cqrralfalso, en el ingenio Ano-tio, para que el día 13 de Julio próximo,, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matan-
zas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, l.° de Mayo de
1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1873 I 8
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este
distrito y su partido judicial.
Por «a presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á José Rodríguez (a) Mabinga, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Casimba, casado, de campo y de 52 años de edad, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villá, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— Al propio tiempo, exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que se sirvan disponer su captura, y remisión á la cárcel.—Guantánamo, Mayo l.° de 1896.— Armando de Zayas.—Angel Díaz.	1871 I 8
instancia é instruc-
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de
ción de Jaruco y su partido.
Por el presente, se notifica á D. Ignacio Felgado Oramas y Santa María, vecino que fué de Tapaste y cuyo paradero se ignora; que por sentencia firme de la superioridad de 19 de Noviembre último, dictada en causa que se le siguió por exacción ilegal ha sido condenado á la multa de 69 pesetas, á indemnizar en 6 pesos 90 centavos á don Emilio Martínez, ó sufrir en defecto de pago de ambas responsabilidades un día de detención por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas.—Asimismo, se le requiere para que dentro de quinto día, se presente ante este juzgado, á hacer efectivas la multa é indemnización referidas.-Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, se sirvan dar las órdenes oportunas, para que se procedan á la busca del referido individuo y habido que sea se le requiera por el abono de la multa é indemnización de referencia; y si no lo verifica, se le detenga y envíe al cuartel de Bomberos de esta ciudad y á disposición de este juzgado, con el fin de que cumpla el apremio personal dispuesto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la riabaaa, expido el presente en Jaruco á 6 de Mayo de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1880 I 9
GÜINES
Habana, 9 de Mayo de 1896.
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Stos. Gregorio Nacianceno, dr., Geronció y Hermes, confesores.
(Circularen Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Rea] Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidencia.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de ese periódico, á don Francisco Santos, vecino que fué de Cristina 1, para que el día l.° de Junio pióximo, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral y público de la causa contra don Eduardo Valdés Caballero, por hurto.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—Antonio A.Insua.	1826 I 8
El Sr. juez de' instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los morenos Pedro y Federico Molinet, trabajadores de la Ciénaga, y á los menores Antonio y Ramón, que frecuentan la casa de la parda Scverina Abreu, en Atocha número 2, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á declarar en la causa número 176.—Habana, Mayo 5 de 1896. Luis Blanco.	1854 I 8
El Sr. juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Me néndez y Suárez, por estafa, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Joaquín Tornoso Padín, vecino que fué de Monte 503; á don Perfecto González Conejo, de Reina 35; á don José González Cuyar, de Belascoaín 34, y á don Florentino Fernández García, de Jesús del Monte 65; para que acudan el día 38 de este mes, á las 12, á la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, para el juicio oral y público de la expresada causa.—Habana, 5 de Mayo de 1896.—Luis Blanco.
1855 I 8
El S. juez de instrucción del distrito del Cerro-, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Angel Castro y á don Víctor Fernández, vecino? de la estancia «Medina»; para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 54, contra doña Josefa Varela Vázquez, por insultos á un agente de la autoridad.—Habana, 5 de Mayo de 1896.— El Escribano, Manuel Baños.	1872 I 8
GUANABACOA.
En la causa criminal que se sigue en este juzgado, por hurto de raíles pertenecientes á la Sociedad de Aizpuru y Compañía, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana, se haga saber á dicha Sociedad el derecho que tiene á mostrarse parte en la referida causa.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 3 de 1896.—Anastasio Arango.
1866 1 8
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa criminal seguida por lesiones que se causó don Pedro García Ros^s, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al lesionado Gatcía Rosas; para que á primera audiencia y en horas de 8 á 9 de la mañana, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José núm. 6, con objeco de que preste declaración en las diligencias formadas con motivo de las lesiones que sufrió.-Y cumpliendo lo dispuesto, libro ia presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Mayo 3 de 1896.—Anastasio Arango.
1870 I 8
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano Miguel Molina, don Agustín Amaro, doña Encamación Travieso, Secundina Travieso, Matilde Amaro y Beatriz Amaro, vecinos todos de Quivicán, para que el día 26 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra los dos primeros por inducción de menores á abandonar la casa paterna; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 5 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1875 I 8
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Antonio Amaro, pardo Emilio Romay, don Diego Rodríguez Basallo, don Manuel Galván Moreno, mereno Julio Bustillo Romay, don Emilio Cardón Basallo, don Toribio Rodríguez Basallo, don Antonio Rodríguez, moreno Julio Romay, don Eulogio Dorvigni y don Toribio Scull, vecinos todos de San Nicolás, para que el dia 26 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones coutra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 5 Mayo de 1896. -Manuel de J. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro.	1874 I 8
GÜANAJAY.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan, en el perido de 6 meses, y 98 y 746 del Código de Comercio vigente, sobre devolución de la fianza de los agentes mediadores de comercio en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento, se hace saber: que con fecha 20 del corriente ha hecho renuncia de su cargo de Corredor de comercio de esta plaza don Jorge Tarafa y Armas, llenando los requisitos prevenidos en el articulo 21 del reglamento citado.
Matanzas, Abril 21 de 1896.—El Sindico Presidente, M, Gil Caminero.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de Guanajay.
Por medio del presente edicto, se hace saber á don José Rodríguez Díaz, electo juez municipal de Cayajabos, primero: que el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de este Territorio, de conformidad con lo expuesto por el Illmo. Sr. Fiscal de la misma y por resolución de 8 de Enero de este año, !se sirvió desestimar la renuncia que alegó del expresado cargo; y segundo: que en su virtud inmediatamente se traslade al pueblo de Artemisa, en cuyo lugar está constituido al juzgado municipal de Cayajabos, á fin de que se encargue de éste.—Guanajay 4 de Mayo de 1895.—Pedro Armenteros y Ovando.-Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	1887 I 9
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se hace saber á con Wenceslao Emiliano Lago, juez municipal suplente que fué de Cabañas; que el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio, con fecha 22 de Abril último, y de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal de la misma, se sirvió admitirle la renuncia que hizo del cargo referido.—Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, se expide este edicto.—Guanajay, Mayo l.° de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
1847 I 8
COLÓN.
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril
Se vende en esta imprenta á centavos el ejemplar.
UN PBSO CINCUENTA
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libiada en causa contra el moreno Germán Díaz, por violación, se citen á don Esteban Pérez, don Francisco Díaz y don Francisco
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte CENTAVOS.
IR/IEQ-LA.IMIIElSrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
al precio de
Se vende en esta imprenta cuarenta centavos el ejemplar.
1