GACETA DE LA HABANA
por el concepto de «Derechos reales», se anuncia al público durante tres números consecutivos para que en el término de quince dias, á contar desde la inserción del último anuncio se entregue á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oñcina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se le declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha tres de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete-
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Septiembre próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provin cia en la forma siguiente:
Dia
de Enero—Primeros apellidos!
» —Id. id. G á la P. J
—Primeros apellidos I Montepío - civil y de la letra I á la Z. V Pensiones de —Id. id. A á la H. ) Gracia.
h
»3
14
t, .	,,.j i Retirados de Gue-
- Primeros apellidos ¡	Marina é
de la letra A á la M. (	. . X- ,
-Id. Idem Ná-Z. campaña
—Cesantes de todos los ramos. —Pensionistas de cruz.
—Retenciones verificadas en haberes de Septiembre.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 80 por ciento en oro ó billetes, el 19 por ciento en plata y el % por ciento en bronce, señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde los apoderados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, Diciembre 28 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Derechos Reales.
Aviso.
No conociendo esta Administración el paradero de D. Pedro Ponce, se le llama por este medio, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha de este aviso, presente á esta Oficina (Sección Provincial de Atrasos) los títulos de propiedad de una mitad de la casa calle de la Habana número 26, en esta ciudad; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo y no compareciere, se procederá desde luego en la forma dispuesta por la Circular de esta Intendencia de 7 de Diciembre de 1885.
Habana, Diciembre 21 de 1895.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
KK6OCI&D0 DB TBNEBUKIA BB LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §................ 36381 56
Diez por ciento transitorio................. 2649 25
Exportación................................. 10335 99
Descarga..................................
Carga.....................................
Depósito mercantil..................................81
Intereses de pagarés ....	, . . .
Multas.. .................................
Impuesto especial de fósforos. ...........
Idem sobre pasajeros ..................
Resultas del presupuesto de ampliación. . .
Idem de los definitivamente cerrados . .
36581	56
2649	*5
10335	99
1087	84
740	68
	81
28	99
IO7	25
Total.
5>532 37
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata......
Consumo de bebidas . .................* .
10 p. § sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto...................
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
31 de Diciembre de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de
3P-o
amortización anual.........
Idem, Ídem y 2 Ídem .....
Ídem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión.. ..............
Idem del ídem, 2a en isión. . .
6 á 7 p. § DI oro.
12 á 13 p. 38 á 39 p.
D.
D.
oro.
oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Banco Agrícola..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......-
Idem Cubana de ídem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spin* tus..................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.................
40 á 41 p. § D. oro. 49 A 5° ?. o D« oro.
10 á h p. § D. oro.
36 á 37 p. gD. oro. 35 á 36 p. § D. oro.
64 á 65 p. g D. oro. 44 á 45 p~g D. oro.
45 á 46 p. g D. oro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
34 á 35 p. g D. oro I
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol 6 Francés.]
España.............fa#	D> ***&
Inglaterra..........* 60
Francia........... . {$(4*	'.*'}}??£ •
Alemania............{{á’4í	f*/á\3;
Estados Unidos______&j }}	££ . ’
Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operación».
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos á o’5 78 de peso en o
o por 11 yí kilogramos.
2 36 189 04 78i 45 . . 18
271 64 170 .
Total general. .	52947 04
Habana, Diciembre 31 de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de
Polarización.—Nominal.
Azúcar mas
; ABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDO! ES DE SEMANA.
DE CAMROS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRU1'
D. Féliz Arandia.
os.
Habana, 31 de Diciembre dente interino, J. Patterson.
le 1895.-El Sin ico Presi
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Reconocimiento de buques de Sagua é Isabela.
Policía.
Don Ramón Martincz Fernández, Inspector de Policía y Celador en comisión de este barrio.
Hago constar: que hallándome instruyendo expediente á fin de justificarlos méritos humanitarios contraidos por los señores Illmo. Sr. D. Leonardo Chía, D. Ricardo Brú, D. Fermín Castresana, D. José G. Alvaré, D. Gregorio Morales, D. Manuel Sabino, D. Robustiano Aguijar, durante las inundaciones ocurridas á consecuencia del ciclón de 23 de y 24 de Septiembre de 1894, para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia, invito á todas aquellas personas que puedan declarar en pro ó en contra de dichos señores, se presenten á hacerlo en el término de quince días en esta Oficina.
Y para su publicación por término de quince días en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Isabela de Sagua á 12 de Diciembre de 1895.—Ramón Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
D. Carlos Batlle y Calvo, segundo Ayudante de la Plaza y Juez instructor de la causa número 8725, seguida por injurias y resistencia á fuerza armada.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Suárez Hoyo, natural de Canarias, de 26 años de edad, de oficio vendedor ambulante, y con domicilio en fines de Abril del presente año, en la calzada de la Infanta número 50; y á D. Francisco Suárez Hoyo de la misma naturaleza, 32 años de edad, de oficio dependiente, domiciliado en la misma fecha en el Paseo de Tacón número 12, y el cual tiene como seña particular un lunar de pelo en el carrillo derecho; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de Plaza, ó ante la Autoridad más inmediata á su residencia actual, para responder los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no hacerlo así serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.—Carlos Batlle.
1
Don Antonio Rodríguez López, primer Teniente de infantería, con destino en las Secciones de Ordenanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado Luis Díaz Pintado, del batallón de Talayera número 4, por primera deserción.
Por la presente llamo, cito y emplazo al mencionado individuo Luis Diaz Pintado, hijo de Francisco y de Marcela, natural de Madrid, de oficio impresor, estatura 1 metro 626 milimetros, de 25 años 4 meses de edad, de estado soltero, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, color sano, barba poblada; y particulares, una cicatriz en la muñeca derecha del extremo anterior; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del Detall de dichas secciones, en el cuartel de la Fuerza, para que responda á los cargos que le resultan en la sumaria ya mencionada, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
Además de lo que marca la ley, ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en esta plaza y punto indicado.
Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Antonio Rodríguez.	2
YAGUA J AY.
Don Félix Mantilla Casal, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón número 17, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón, Torcuato Ce-brián Torres, hijo de Antonio y Rafaela, natural de Fiña-na, provincia de Granada, de 22 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color mereno, frente regular, aire del país, y señas particulares ninguna; por el delito de deserción al frente del enemigo, ocurrida en el poblado de Güira de Miranda el dia 25 del mes de Noviembre último.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho soldado Torcuato Cebrián Torres, para que en el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se publique en los periódicos de la Isla y de esta provincia, se presente en el puesto de la Guardia civil de este pueblo, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al referido puesto de la Guardia civil y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este dia;

awe®»
