Año LVIIL—Núm. 150
Jueves 25 de Junio de 1896
Tomo 1?—Pág. 1193
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS -A.KTTTI'TaiOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ........ $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
• ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general* por acuerdó de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcaide municipal de Sabanilla al Concejal don Antonio Ibarria, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicha Corporación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmer ola.
Cárceles y 'PfisiftíOsP'
Habiéndose deparado desierta la svegunda subasta para'el arrendamiento del taller dé '‘¿igkrreria deí Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado servicio, con sujeción á las condiciones'de^ pliego publicado en la Gaceta de la Habana del efea 14 de Mayo último, fijándose en un peso diecisiete cén-j tavos la tarea, y cuyo remate se celebrará en la Secrej taría general de este Gobierno, el día 3 de Julio próximo, á las dos de la tarde.
Habana, 22 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqué§ de Palmerola.
No habiéndose presentado don Manuel Gregó Mechoso, á hacerse cargo del suministro dé carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante él año económico de 1896 á 97, cujro suministro le faé adjudicado mediante subasta pública celébrada el 28 dé Mayo último; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 13 del citado Mayo, y á perjuicio de dicho séñor, en harmonía con lo prevenido por el artjículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, debiendo celebrarse el aludido remate en la Secretaría general de este Gobierno, el día-primero de Julio próximo, á las dos de la tarde.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
No habiéndose presentado don Manuel Fernández Otero, á hacerse cargo del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; cuyo arrendamiento le fué adjudicado mediante subasta pública, celebrada el 3 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado servició, con sujeción estricta al pliego dejeon-diciones publicado en la Gaceta déla Habana de 15 Mayo último, y á perjuicio de dicho señor, en harmonía con lo prevenido por el artículo 5.° del Real decreto de 27'de Febrero de 1852, debiendo celebrarse el citado remate en la Secretaría general de éste Gobierno, el día 2 ,de Julio próximo á las 2 de laj tarde.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Mayo último, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Visto el expediente promovido por los Colectores-Pagadores de Loterías y el acuerdo de V. E. recaído en el mismo con fecha 9 de Abril próximo pasado; y • teniendo en cuéntalas circunstancias éxtráofdinariafe y anormales por que en la actualidad atraviesa esa Isla, que hacen imposible el planteamiento en todas sus partes de lo dispuesto en la vigente Instrucción del Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con ej carácter de provisional é ínterin dure el actual estado en esa,Isla,, lo siguiente:—l.° t; Quedan exentos los Colectores-Pagadores ,de Loterías de prestar laá fianzas que determinan tl0s artículos 113 y 114 de la vigente Instrucción del Ramo.—2.° Dichos Colectores harán el ingreso.previo de los billetes que soliciten de la Administráción Especial» realizándolo en la fpr? ma señalada por la. Instrucción.-—3.°.. No se admitirán las devoluciones dó billetes sobrantes que. expresan los citados artículos 113 y 114; y 4.° Queda en sus-pense) lo dispuesto en el artículo 154, abonándose los premios pequeños de los propios recursos de los Colectores y perpíbiendO; éstos las comisiones que en la citada Instrucción se señala, ó bien realizando el pago ia Administración Especial, según en la misma se dis: pone,—Lo. que de ..Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, su cumplimiento, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana^ 20 c)e Junio de 1896¿—El Intendente ge* neral, Emilio fagoaga.
Vistas las instancias que con frecuencia se presen tan en este Centro en súplica de moratoria para el pa* go de los débitos por compra de bienes nacionales.
Visto el artículo 5.p de la ley sobre Administrad ción y Contabilidad de Hacienda de 25 de Junio de 1870, vigente en la Península, que dispone que no se concederán exenciones, perdones ni rebaja, efe contribuciones ó impuestos públicos, moratorias* Jjáfk éf'pago de débito^ al Tesoro, sino en los casos y en la forma que las leyes hubierenideterminado.
Considerando que la realización por parte de la Haéiénda de los importantes (febitos que á su favor resultan por plazos vencidos, es no solamente el cumplimiento de lo pactado entre el comprador y el vendedor, sino de necesidad imprescindible para atender á los gastos generales del Estado, tan cuantiosos en la época presente con motivo de la guerra.
Está Intendencia con fecha de hoy ha acordado:
1.	° Que no se dé curso á ninguna solicitud de moratoria para el pago de plazos de bienes nacionales, ya vencidos, dirigida á esta Intendencia general, por carecer la misma de facultades para otorgarlas.
2.	° Que procedan las Administraciones de Hacienda en la forma y por los medios coercitivos que establecen las leyes y reglamentos contra los morosos en el pago de estos descubiertos.
3.	° Que si en el procedimiento ejecutivo que se inicie ha de verificarse el remate del inmueble; se tenga presente que deberá suspenderse este último trámite mientras dure el plazo fijado por el decreto del Gobierno general, fecha 15 de Mayo último, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 del mismo.
En la inteligencia que por este Centro se exigirá la debida responsabilidad á los funcionarios que por comisión ú omisión irroguen perjuicios al Tesoro.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
AMILLARAMIENTOS.
El cúmulo de reclamaciones presentadas por los contribuyentes de los distintos términos municipales de esta Isla, solicitando perdón ó exención de contri-
buciones para sus respectivas fincas rústicas, fundadas todas ellas en el principio de equidad de que quemadas sus cosechas, destruidas sus fábricas y cercas por los perturbadores del orden y de la legalidad, les es imposible seguir contribuyendo como hasta aquí, por la imperiosa necesidad en que se ven de abandonar el cultivo de las mismas, para no ser víctimas de los atropellos é iniquidades que á diario se cometen; obligó á este Centro á poner el hecho en conocimiento del Gobierno de S. M. para que, harmonizando los sagrados intereses del Tesoro con los no menos respetables de los contribuyentes, dictase una medida que permitiese á esta Intendencia resolver con toda la equidad posible, las pretensiones entabladas, toda vez que el caso cuarto de la tabla de éxenciones del decreto de 30 de Diciembre de 1883 y reglamento de la propia fecha, en que muchas de ellas se apoyan, nada dice en concreto, cuando por desgracia estos acontécimientos son producidos por trastornos políticos ó accidentes de fuerza mayor.
En tal virtud, y con objeto de evitar las confusiones que indudablemente habrán de originarse de seguir admitiendo las peticiones de exención, dada la aglomeración que de las mismas existe, aglomeración que indudablemente vendría á perjudicar á los contribuyentes, puesto que este Centro carece de facultades para resolver en definitiva las reclamaciones; he acordado que á partir desde la. publicación de la presente circular, los Gobiernos civiles y Administraciones de Hacienda de la Isla no dén curso á reclamaciones en las que se solicite exención,ó perdón parcial ó total de contribuciones basadas en las actuales circunstancias, ínt£fjn por el Ministerio de Ultramar no sé comuniquen las reglas oportunas, ú que la tramitación de estos expedientes haya de ajustarse,- pará en sq vísta resolver cqn el acierto debido las que: existan pendientes ó puedan presentarse en lo sucesivo.
■ Lo qué be dispuesto publicar en este periódico oficial papa el conocimiento de Jos interesados.
Hábáná, Junio lo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
. ‘ Bor. el Ministerio dé Ultramar^ bajo el núm. 1300, y con fecha 9 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de la Habana, sobre repartición de multas y parte que deben entregarse á los denunciadores, dicho alto cuerpo ha emitido el siguiente dictamen:— Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digmrtargo de V. É., en VI de Enero último, recibido el 30,. fué. remitido á informe de esta Sección el adjunto expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de la Habana, sobre repartición de multas y parte que debe entregarse á los denunciadores; impuesta en la Aduana de la Habana penalidad por concepto de dolo á una' hoja de adeudo, el Contadorde aquella Aduana expuso al Administrador ciertas dudas que se le ofrecían sobre la distribución de dicha penalidad, toda vez que habiéndose descubierto el dolo, por denuncia presentada al Intendente de Hacienda; en sentir del consultante no procedía aplicar la excepción del artículo 189 de las Ordenanzas, si no'más bien distribuir la penalidad entre todos los partícipes, como en los casos ordinarios, y añadió que, con arreglo al art. 193 de las citadas Ordenanzas, únicamente debían tener los denunciadores la tercera parte de las multas, cuando hayan cansado aprehensión del dolo, pero nunca en el caso de encontrarse éste en el momento del despacho; elevada la consulta por el Administrador de la Aduana á la Intendencia, el Negociado correspondiente de la misma, propuso resolución de entero acuerdo con el consultante, mas el Letrado Consultor discrepó de la cónsu l ta, en cuanto á su segundo particular, entendiendo, que según la práctica, hasta ahora observada, aun cuando no baya existido aprehensión ó se haya descubierto el dolo sin salir los géneros de la Aduana, de berán tener su participación los denunciantes, adicionándose en este sentido el art. 193 délas Ordenanzas. —En vista de todo, el Intendente resolvió, de acuerdo