
156
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción*
BELEN.
del
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia
distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente, se notifica á don Julio Caoalejo y Rubio y á doña María Francisca Carrillo Hernández, en virtud de ignorarse sus domicilios y paraderos, la sentencia definitiva dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido contra los mismos por doña Isabel Hernández Borges, como tutora de su legítimo hijo D. Pedro Toda y Hernández, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-Sentencia. —En la ciudad dé la Habana á 27 de Noviembre de 1895, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Belén, en el pleito seguido en juicio declarativo de menor cuantía, entre partes de la una como demandante doña Isabel Hernández y Borges, viuda de don Pedro Ioda y Oitega, sin profesión y de este domicilio, con el carácter de tutora de su hijo menor don Pedro Toda y Hernández, representada por el Procurador don José Ramón Rivas, y defendida por el Letrado Ldo. don José López y Pérez; y de la otra como demandados D.a María Francisca Carrillo y Hernández y D. Julio Canalejo y Rubio, aquélla como heredera directa de don Julio Carrillo y Hernández; y el otro, como heredero á su vez de su esposa doña Isabel Carrillo y Hernández, que lo fué del último; ambos demandados, sin domicilio conocido y declarados en rebeldía, al objeto de que se asegure por éstos en finca urbana la cantidad de 1000 pesos, que fué legada en testamento por el causante de aquéllos al citado menor con los intereses que deven gue hasta la mayor edad de éste, y se les condene además al pago de los de demora desde la interposición de la demanda, y al de las costas del juicio.-—Fallo: que declarando como declaro confeso á don Julio Canalejo y Rubio, en la certeza de los hechos sobre los cuales se le exigió confesión judicial, debo condenar y condeno al mismo y á la codemandada doña María Francisca Carrillo y Hernández, á que mancomunada y solidariamente, y dentro de teicero día, impongan á favor del menor D. Pedro Toda y Hernández, la cantidad de 1000 pesos, oro, que le fué legada por don Julio Carrillo y Hernández, sobre finca urbana que sea bastante á responder de ella, con el interés que devengue hasta la mayor edad de dicho menor; absuelvo á los propios demandados en cuanto á la petición de intereses de demora, y les impongo todas las costas del jui ció.—Así por esta sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, en la au diencia pública de este día por ante mí el Escribano, de que doy fe en la Habana á 27 de Noviembre de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 15 de Enero de 1896.— Martín Piracés.— Ante mí, Ldo. J. I. Casas.
363 T 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia
accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en providencia dictada en los autos del intestado de don Ignacio Sudrez y Ochoa, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, soltero, jornalero y de 25 años de edad; he dispuesto se convoque nuevamente por este medio á los que se consideren con derecho á heredarle; á fin de que comparezcan á acreditarlo en forma en este juzgado, sito en la calle alta de San Félix, frente al número 10, dentro del término de 3 meses de la primera publicación; apercibidos de lo que hubiere lugar, con manifestación de que los bienes ocupados y que constituyen la herencia consisten en objetos varios de comercio, de poco valor, de los cuales se reclama por don Perfecto Canosa, una parte como de su pertenencia.— Santiago de Cuba y Diciembre 10 de 1895,-Antonio Salcedo.— Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornaris.	376 T 23
T7 t CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gáceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Mauricio Bermúdez, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para recibirles declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones, contra el expresado Bermúdez.— Habana y Enero 18 de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	345 I 23
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí y en la causa seguida por estafa; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Domingo Marcicán, vecino que era de Monserrate 89; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto de justicia en la referida causa.— Habana, Enero 18 de 1893.-E1 Escribano, Nicanor del Campo.
344 I 23
El Sr. juez de instrucción de Catedral, por ante mí y por auto esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa á don Pedro Ramos; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 14 de Febrero del año próximo pasado, para la pri sión de don Ignacio Canales Urribarri.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 17 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 352 I 22
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á D. Juan Arias Revuelta, y les conste si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para recibirles declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que instruyo por robo contra el referido Arias Revuelta.—Habana y Enero 18 de 1896.—Nicanor del Campo.	346 I 22
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del ditrito de Belén.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Felipe Iglesias y Villaverde, natural de Asturias, soltero, de 30 años é hijo de Pedro y Benita; para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de citarlo v emplazarlo en la causa que con el número 653 del año de H 95, que contra el mismo instruyo por el delito de lesiones.—Habana, Enero 20 de 1895.—Piracés.—Mariano Guas.	7 364 I 23
El Sr. juez de irstrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don Nicolás Ealo y otros, por estafa, se convoque por este medio á dicho don Nicolás Ealo, á don Raúl Soldevilla, á don José Estrada, á don Adolfo Fernández, á don José del Riesgo, á don Germán Ferreiro y á don Manuel García Gómez, para que á las 12 de la mañana' del día 27 del entrante, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de es-
¡ ta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y par^a su publicación, libro la presente.—Habana, Ene-! ro 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea l	341 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca-! pital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,
| se convoque para que á las 12 de la mañana del día 24 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la F.xcma. Audiencia, á doñ Manuel González García, don Manuel González Landín, don Agustín C. Zequeira, don Alejandro Orúe, don Francisco Viza y don Andrés Guerrero, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don José Pcdrei-ra y otros, por atentado.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	365 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, de causa contra el pardo Leopoldo Valdés (á) Guayabito, por hurto, se cite por este medio á dicho pardo Leopoldo Valdés, á don Alberto García Riambau, á don José Miró, á don Esteban Fernández Rodríguez y á don Segundo Prendes, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 21 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonaehea.
369 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen á las morenas Catalina González y Modesta García, al pardo Miguel Alvarei y á don Rafael García Calderón, así como los guardias de O. P. Camilo Alvarez y Guillermo Barros y vigilante Francisco Vi-lella, para que á las 12 de la mañana del día 25 del mes actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1	343	1 22
. El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que á las 12 de la mañana del día 22 del mes actual, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Francisco Torrens, don Aniceto Molina, don Generoso Menéndez y á don Mariano González y dón Francisco Valdivieso, guardias de O. P , con el fin de que asistan al juicio oral de la causa contra don Manuel Morales Altonso, por robo frustrado.-Habana, Enero 17 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
342 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Julio López de Mantarás, don Francisco Baldó y Llavens, don Casimiro Sáez, don Pedro A. Palma, don Gabriel Vivó, don Leopoldo Cid y Feijós, don Miguel Navarro y Rovira y don José González, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el primero por usurpación de título.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 18 de Enero de 189b.—El Escribano, Mariano Guas.	314 I 21
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don )oaquín Cabaleiro, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Díaz Granados y Cabaleiro, y á los testigos don Juan Boleda, don Juan López Fernández, don Miguel de la Torriente, don Florencio del Valle, don José M. Ximeno Cruz, don Miguel Claver y Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, don José Fernández Flores, don Francisco Mirón Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabeiro, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, don Fernando Flores, don Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón, á fin de que el día 13 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 21 de Enero de 1896.—El
Escribano, Luis Téstar.
78 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta á la persona que en la noche de ayer como á las 7, le hurtaran ó se le extraviara en el Parque Central frente al Teatro de Tacón, un sombrero de jipijapa con crespón negro; para que dentro del tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Enero de 1896.—Ldo. Andrés Segura.	315 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Marcial de los Santos y Nieto, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón dós, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	313 I 21
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á los morenos Anselmo Peñalver, y su concubina María de las Nieves, que eran vecinos de Tenerife 76; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Maloja núm. 13; al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa seguida en este juzgado por lesiones al moreno Anselmo Peñalver.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Enero 21 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	373 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instruccción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por suicidio de don Juan Umpierre González, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolores Garriga y Díaz, vecina que fué de la calle de Concordia 190; á fin de que comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábiles, para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
368 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa seguida por estafa, contra el pardo Pablo Márquez, y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta lecha, se requiera por medio de la Gaceta oficial, al referido pardo cuyo domicilio se ignora, con el fin de que se se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la referida causa, ascendente á la suma de 161 pesos 20 centavos oro.—Y cumpliendo' lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana* Enero 21 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
367 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito det Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, en la ejecutoria recaída en causa que se le siguió á los morenos Bonifacio Puente y Marrero y Simón Cárdenas, por robo, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se requieran á los expresados morenos Bonifacio Puente y Marrero y Simón Cárdenas, para que abonen de por mitad las costas de dicha causa, ascendentes á 187 pesos 40 centavos, á que también fueron? condenados.—Habana y Enero 21 de 1896.—El Escribano* José B. Egea.	'	366 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Pablo Moré y Santa Cruz, hijo de Rosa, natural de Bejucal, soltero, tabaquero y de 20 años; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para ser oído en la causa que se instruye por hurto á don Anacleto Romero y Jorrín.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1896.-E1 Escribano, Luis Mazón-
311 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al lesionado don José Anaya y Mesa, que trabajaba en la fábrica de cigarros y tabacos de San Rafael esquina á Escobar, y cuyo domicilio se ignora; para que á contar desde la última publicación se presente en el juzgado municipal del Pilar, situado en la calle de Escobar entre Salud y Reina, y dentro del término de 10 días, con el fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
289 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial al moreno Eustaquio Larrmaga y don Patricio Herrera, vecinos de la calle del Pocito número 44; parda Juana Herrera Montaleo, vecina de la misma casa; á doña Felicia Caballero y Loinaz, de Pocito número 42; morena Carmen Mendiola, de 1?. propia calle número 28; don José García Gallo, de Paseo de Tacón numero 10; y á la morena Mercedes Morales, de Lucena núm. 3; para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes* comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel de esta capital, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa número 410 del año próximo pasado, seguida contra el expresado Eustaquio Larrinaga, por hurto.—Y para su publicación* libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	288 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de la morena Isabel Jané, vecina, que fué de Cristina 10 y de Pila número 43, y que fue muerta violentamente el 10 de este mes; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á declarar en la causa núm. 20, é instruirse de los derechos que le concede el art. 446 de la ley de E. Criminal.-Habana, Enero 17 de 1896.—El Escribano* Luis Blanco.	328 I 21
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de instrucción del distrito
de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Muñoz y Medina, natural de Sevilla, de 35 años de edad, soltero, empleado y vecino de este pueblo; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la última publicación en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la ley; y al propia tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado don Domingo Muñoz y Medina, y lo remitan al establecimiento indicado, á disposición de este juzgado.—Marianao, Enero 18 de 1895.— Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
327 I 21
GUANABACOA.	p
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Valdés, cuyas generales se ignoran; pero que es de estatura regular, delgado, color blanco, bigote pequeño castaño y como de 20 á 22 años, para que dentro de 10 días, contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por homicidio de don Pedro Iglesias; seguro, que si no lo no lo hace así, será declarado rebelde y de pararle los. perjuicios consiguientes.—Y para su publicación, á fin de que llegue á conocimiento dé las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan cumplimentar lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 15 de 1896.—Acosta.—Rafael G alindo.	325 I 22
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden librada en causa contra don Carlos Llodrá Roura, por disparo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Andreu Fábrega y don José Martínez Galdós, vecinos que eran del Surgidero de Bataba-nó, para qne á las 12 de la mañana, del día 27 de Enero actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.-Bejucal, Enero 13 de 1896.—Gaspar Barona*
338 I 21
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito, Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la pplicía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo dorado zaino, de 7 años, como de 7 cuartas, y una albarda y freno de campo, hurtados á don José Rodríguez Díaz.—Bejucal, Enero 11 de 1896.—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona. 321 I 21