Año LVIII.—Núm. 34
Sábado 8 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pag. 265
PUNTOS IDE SUSORIPqiON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A-IsTUIsTOIOS Por cada linea al día . . ............ . 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . . . . . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	; • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afío . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .....50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Enero último, y bajo el número 42, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 19 del actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general, Capitán General de la isla de Cuba, al Teniente General de Ejército D. Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife.—Dado en Palacio á 19 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha ■de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz
Próximo á llegar á este puerto el Excmo. Sr. Teniente General D. Valeriano Weyler y Nicolau, nombrado por el Gobierno de S. M. Gobernador general y Capitán General de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general interino ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, Cuerpo Consular y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir A Palacio á reconocer y cumplimentar á la nueva Superior Autoridad.
La señal preventiva del desembarco de S. E. será tres cañonazos que disparará la Fortaleza de la Cabaña, según orden de la plaza publicada por la Capitanía General.
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
-SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de la Salud, al Teniente de infantería don Julio Alonso.
Habana, 5 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de San Cristóbal, al Comandante de infantería D. José Mera y Gutiérrez.
Habana, 5 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho,
Alvaro Suárez Valdés.
Con esta fecha, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en destituir del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Sabanilla, al Capitán retirado de infantería de Marina D. Juan Gálvez y Rivera.
Habana, 5 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho, Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el articulo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Sabanilla, al Teniente déla Guardia civil D. Mariano Ruíz Gandul.
Habana, 5 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho, Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de La Catalina, al Capitán Ayudante del batallón de San Quintín núm. 7, D. Felipe Martínez Garoña.
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho, Alvaro Suárez Valdés.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Artemisa, al Comandante de infantería D. Prudencio Regoyos y Lorente.
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El General encargado del despacho, Alvaro Suárez Valdés.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el núm. 1092, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por imposibilidad física notoria de don Emete-rio Alvarez y Cano, Maestro de la escuela incompleta de San Antonio de los Baños, en la provincia de la Habana, y cumplidos los requisitos prevenidos en el R. D. de l.° de Febrero de 1894 y reglamento 22 del citado mes y año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al interesado la jubilación con el haber que por clasificación le corresponda.—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento, el del Rector del distrito Universitario, Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Diciembre de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del referido mes de Diciembre á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana á sus efectos y para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Visto el expediente instruido para depurar los hechos ocurridos en el Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del Río, el 6 de Junio del año próximo pasado, en momentos de estarse efectuando el examen de los alumnos don Antonio Alonso y Díaz y don Jesús Ro-meu y Cobien, aspirantes al grado de Bachiller; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 22 del | actúa1, de conformidad con lo informado por la Exce-
lentísima Junta superior de Instrucción pública, se ha servido disponer la separación del Catedrático de Psicología, Lógica y Ética y Retórica y Poética del Instituto de Pinar del Río, don Leandro González Alcorta, á reserva de lo que en su día se sirva disponer el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, á quien se da cuenta de esta resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 18%.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado del distrito del Cerro, por el delito de malversación de caudales, contra José Requeijo López, natural de Lugo, soltero, dependiente, y de 26 años de edad, ha sido sentenciado dicho individuo por la Audiencia de la Habana á la pena de un año un día de presidio correccional y accesorias correspondientes á y once años de inhabilitación especial.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta de la Habana para los efectos de la condena de inhabilitación.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Habiendo acudido á esta Intendencia general el Sr. Administrador de Hacienda de esta provincia, en solicitud de que se conceda un plazo de quince dias para la rehabilitación de los Libros Diarios; por acuerdo de esta fecha, he tenido por conveniente acceder á lo solicitado, haciendo extensiva esta concesión á las demás provincias de esta Isla.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1896.—El Intendente, Por rúa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la prorincia de ia Habana.
Negociado de censos.
Dispuesto'por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Enero del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día siete del próximo mes de Marzo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 9 y terminará el día 11, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 13 incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el impone total de las pensiones adeudadas.
4.	® Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.