GACETA DE LA HABANA
365
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción por indisposición del Sr. propietario. Por la-presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Norberto Arias y López, natural de la Esperanza; de 23 años, soltero, de estatura alta, más bien delgado, color trigueño, lampiño, nariz chata y ojos pardos; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de doña Caridad Reyes, causada por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y su agentes la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Fabián García—Ante mí, Nicasio González.1—Y para su publicación en la Gaceta oficial i de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 13 de 1896.—Nicasio González.	784 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano ha dispuesto en .el sumario número 17 del año actual, por robo de varios objetos pertenecientes al finado pardo José López, depositados judicialmente en don Luis Calvo, se proceda á la ocupación de los siguientes, así como á la captura de la persona que sin justo título los posea: 3 taburetes usados; unas barras de catre de pino; 2 forros de catre, viejos; un paño de mesa, viejo; 3 camisas blancas, en mal estado; 6 pantalones de dril, en mal estado; 3 calzoncillos blancos, en mal estado; una franela usada; un tibor de hierro; otro de loza, media docena de platos blancos; una fuente llana; una escuadra de carpintero; una azuela; 5 machetes de tumbar caña, en uso; 3 planchas; un anate; un caldero; 2 cacerolas y un espejo en mal estado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 14 de Febrero de 1896.—P. S., Eugénio Pérez Cubas.
780 I 20
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Trrnquilino Alfaya, vecino del barrio Lima, término municipal de Cabezas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Nazario Nario; cierto y seguro que si así lo hace, sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado don Tranquilino Alfaya, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
764 1 19
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Joaquín Mera Cervantes, natural del Ferrol, vecino de Colón, de 36 años, cocinero, casado, é hijo de Andrés y doña Benita; para dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por re sistencia; cierto y seguro de que se Je administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 17 de Febrero de 1896.—Joaquín Pola.—
El Escribano, Manuel V. Lavarria.	825 I 22
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Eulogio Hernández, natural y vecino de esta ciudad, de diez y seis años de edad, soltero y labrador para que el término de ocho días se presente en la cárcel de dicha ciudad á un acto de justicia dispuesto oor el Tribunal en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Palzuelos, apercibido de declarársele reblde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 dé Fe brero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	793 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á D. José D.olores Hernández y Sotolongo, natural de Alonso Rojas, vecino del barrio San José, casado, de veinte y nueve años, é hijo de don José y de doña Matilde, para que en el término de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de evacuar un acto dispuesto por el tribunal en causa que se le sigue por hurto en unión de Arturo García y otros; apercibido de declarársele rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz. —Ante mí, Federico Sto. Tomás.	794 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza al moreno Pedro Castañeda, natural de esta ciudad, vecino del barrio Taironas, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, ccn el fin de evacuar un acto dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de declarársele rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.— Ante mí, José V. Urrutia.	797 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Juan González Mendoza, natural de Canarias, vecino de Guane, soltero, labrador y de 35 años de edad; para que en el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por estafa, en unión de don Martín Suárez; apercibido de declaráxsele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.
796 I 21
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Epifanio Collas Salazar, natural y vecino de Pinar del Río, con residencia en
el barrio Cangre, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto por el Tribunal en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de declarársele rebelde con los perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Pinar del Río, 13 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.
795 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Ciríaco Acea por lesiones á D. Juan Bautista Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al moreno José Avilés, vecino que fué de Abreus, para que á las dos de la tarde del día 31 de Marzo próximo, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación libro la presente^—Cienfue-gos, Febrero 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.
810 I 22
El Sr. Juez de instrución de este partido, en el incidente de embargo de bienes del moreno Antonio Mora, procesado por robo, ha dispuesto que por Ja Gaeeta oficial se convoquen á las personas que conozcan al reo y puedan declarar acerca de su estado de insolvencia, las cuales comparecerán á efectuarlo ante este Juzgado.—Cienfuegos, Febrero 17 de 1896.— Andrés S. Moreno.	811 I 22
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Guerra y Colina, de 37 años de edad, casado, hijo de don Nicolás y de doña Trinidad, vecino de Camarones, jornalero, con instrucción y sin antecedentes penales, para que dentro del término de 10 días se presente en la cároel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y j contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien-fuegos á 18 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	791 I 21
El Sr. juez de, instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes de don Alberto Fovoler y don Jacobo Cá-piro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Santana y á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	766 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el pardo Lino Curbelo y Leí* va, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Caridad Llórente, para que á la 1 de la tarde del 3 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1896.—Andrés S. Moreno.	767 I 19
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Silvestre Rodríguez, natural de esta ciudad, vecino de San José de las Yeras, sin instrucción, viudo, campesino, de 30 años de edad, hijo de Catalina Rodríguez; para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía ju-¡ dicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto, la Illma. Audiencia.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1896.-Rómulo Villahermosa.— El Secretario, Joaquín L, Lastres.	785 I 20
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis Serrano y Valdés, natural y vecino de esta ciudad, de 20 años de edad, hijo de Manuel y de Rafaela, soltero, y de oficio alfarero; para que en el preciso término 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIíI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa á don Sabino González Coya.—Dado en Santa Clara á 14 de Febrero de 1896.— Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
784 I 20
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de providencia de 11 del actual, dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en el juicio declarativo seguido por. el Procurador D. Arístides Don á nombre de D. Eugenio Acosta contra los herederos de D. Luis Andrades en cobro de pesos; se confiere traslado, por este medio á los demandados, herederos de D. Luis Andrades, emplazándoles para que en el improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma; con prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 13 de Febrero de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.
815 I .22
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Tato, natural de Pontevedra, soltero, de 18 años, cocine-
ro, vecino de ésta; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 13 dé Febrero de 1896.— Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
782 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic ción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Juan Bta. Bes, natural del Cobre, vecino de Brazo de Cauto, hijo natural de Rosalía y de oficio de campo para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente ai en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente enesta cárcel á responder ála causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 10 de Febrero de 1896.—Salcedo.—Luis J. Giró.	752 I 19
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Rafael Torres, natural de esta ciudad, vecino de Santa Cruz del Sur, hijo de Eloísa; á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba y á disposición de la Excma. Audiencia Territorial; cierto y seguro que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.-Manzanillo, 11 de Febrero de 1896.— Pedro lso.—Ante mí, Francisco Bueno.	781 I 20
Juzgados Municipales.
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez muncipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 25 de junio de 1895, el Sr. Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro, visto este juicio verbal promovido por el Ldo. don José Pedro Gay, apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, contra don Juan Fernández Redondo, propietario, ó quien sus derechos represente, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa Santos Suárez número 41.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don Juan Fernández Redondo, ó quien sus derechos represente, á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez, la cantidad de 95 pesos 83 centavos oro que le reclama, con las costas causadas.—Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta Melgares.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, junio 25 de 1895.—Ricardo Illá.—Y para notificar á don Juan Fernández Redondo, ó quien sus derechos represente en la actualidad, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente.—Habana, Febrero 5 de 1896.—Manuel Peralta y Melgares.—Ricardo Illá.	826 T 22
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Febrero de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—La Cátedra de San Pedro en Antioquía y santa Margarita de Cortona.
(Circular en la Catedral.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento délo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000, pesos y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corporaciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se proceda á anunciar las siguientes reglas á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año', para la amortización de las obligaciones del empréstito:
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día dos de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco, el