686
GACETA DE LA HABANA
arrobas de peso, que fué encontrada en los cañaverales de la colonia de don Ramón Blanco, en el término de San Nicolás, en la mañana dél 18 de Marzo último, para que dentro de 3 días se presente en el juzgado, á deducirlo.—Güines, Abril 7 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz,	1454 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr, don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque á don Francisco Calzadilla, vecino que era de la ñnca «Lombillo», y un don Antonio, cuyo apellido no consta; pero que era criado de la Srita. María Suárez, en esta villa, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa contra don Tiburcío Calero y Cabrera, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Abril 7 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1455 I 11
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente, se hace saber á don José Roque Mesa ó á sus herederos, el fallecimiento del Procurador de Madrid don Julio Mateo Gañat; para que en el término de 40 días se personen en el recurso de casación que cursa en el Supremo Tribunal de Justicia, interpuesto por el expuesto Roque y Mesa, en los ejecutivos seguidos por este úttimo, contra los Sres. Heidegger y C.a sobre pesos; bajo apercibimiento que no verificándolo, se procederá á lo que corresponda.—Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la lllma. Audiencia de este distrito.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Abril 1¿° de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.
1446 I 11
CÁRDENAS.
El Sr. juez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, sean citados don Francisco Pedroso y García, vecino de dicha capital, y don Rafael Rodríguez, de este vecindario, para que á la una y siguientes del día 4 de Mayo venidero, comparezcan ante la lllma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra el primero y otro, por robo frustrado. Cárdenas, Abril 2 de 1896.—Domingo Pérez Manso.
1442 I 10
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Florentino Pérez Iturralde y otros, por lesiones á don Joaquín Saneiro y á don José María Alvarez, ha dispuesto que por este medio se haga saber á estos dos últimos, que el Letrado don Ricardo Dolz y el Procurador don Leopoldo Cantón, han renunciado su tepresentación como querellantes, para que en el término de 8 días, contados desde esta publicación, contituyan nueva representación.—Colón, Abril 7 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1450 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en el incidente de embargo de bienes al moreno Hipólito Delane, formado por virtud de causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á declarar á las personas que puedan deponer con acierto sobre el estado de fortuna del procesado.—Colón, Abril 7 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1451 I 11
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su pa'ttido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamó y emplazo á don Adolfo González Rodríguez (a) Mesa, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el su mario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Marzo de 1896.—Joaquín Pola.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1441 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Andrés García Rodríguez, para que el día 17 de Junio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Manuel Villa y otros, por hurto y falsificación. Alfonso XII, Abril 8 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1458 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Ignacio Vasconcelos, para que á la una del día 5 de Junio próximo, comparezca en la Audiencia de Matauzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Cristóbal Calle, por asesinato frustrado.— Alfonso XIÍ, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1457 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se cite al moreno Pascual Morán, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto.—Alfonso XII, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1456 I 11
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Justo Gutiérrez, por desacato á la autoridad é insultos á un agente, ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, á don Enrique Figueroa y á don Tomás Velazco, para que á las 2 de la tarde del día 6 de Mayó próximo venidero, comparezcan ante la referida Audiencia, con el fin de asistir á las sesiones del juicio oral de la causa referida; apercibidos, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 6 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1460 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de ló Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Federico Villegas y Cepero, por imprudencia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Estanislao López y á don Matías Arencibia, para que se presenten ante dicha Audiencia, á las dos de la tarde del día 30 de Abril próximo venidero, para asistir á las sesiones del
juicio oral en la causa seguida contra el referido Villegas; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Cienfuegos, 6 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.	1459 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por falsedad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á don £rturo Aulet, cuyo paradero se ignora, para que designe á otro Letrado en vista de la falta de aceptación del nombrado don Francisco Arencivia; con apercibimiento de nombrársele de oficio si no lo verifica dentro de tercero día. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 6 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1459 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Abril de 1896. SABADO.
SANTOS*DEL DIA.—San León I, papa.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 17 de Abril próximo, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Gobernador, Francisco Godínez.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
OT^IDE!lsr-A_:isrz.A_s
PARA EL EJERCICIO
DI LA PROFESION DE FARMACIA
- Y -
COMERCIO DE DROGAS I FUSTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de t868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real ordec de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y 19 de Julio de 1879; Ia &eal orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzode 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
M decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobro Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v^iguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
OSEANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
-fisocijíoio TV,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla, de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran 6 modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBSmSZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.