332
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 17 de Febrero de 1896.-El Síndico Presidente Interino, J, Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal, esta Corporación en acuerdo del día jo del actual, acordóse provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días contados desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
Primero. El premio de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un 3 p. g de la recaudación de lo corriente por todos conceptos incluso lo rematado y el 10 p. g de los atrasados ó sea de ejercicios anteriores.
Segundo. Será obligación del Depositario practicar la recaudación por el mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
Tercero. Entregar diariamente en las arcas municipales la recaudación que practique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para las sesiones una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
Cuarta. Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de quinientos pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segundo caso el expediente judicial de tasación, y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, Febrero 6 de 1896.—P. S.: /. G. Ríos,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PALMIRA.
D. Agustín Concepción Sancho, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cantabria número 39, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Comandante Jefe representante del mismo, contra el soldado Damián Parra Trigo, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Damián Parra Trigo, soldado de dicho batallón, hijo de Domingo y de Ana, natural de Pantalla, provincia de León, de oficio jornalero; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la representación de dicho batallón de Cantabria, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesano Damián Parra Trigo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Palmira á 10 de Febrero de 1896.—Agustín Concepción.	187
SAGUA LA GRANDE.
D. Cesáreo Macho García, Capitán del batallón Cazadores de Las Navas número 10, y Juez instructor de la sumaria que se instruye en averiguación de las causas que produjeron la muerte de D. Francisco Bustos Delgado, vecino del Quemado de Güines, el día 3 de Octubre del año último.
Usando de las atribuciones que me conceda el Código de Justicia militar, por el presente, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación en el Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, se presente en la calle de Misericordia número 4, donde se hallan instaladas las oficinas del mencionado batallón, los autores de dicho delito, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciesen en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad, para que practiquen activas diligencias en busca de los autores de dicho delito.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole-tin oficial de la provincia.
Dado en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1896.— Cesáreo Macho.—El Cabo Secretario, Alfonso Escoya.
188
1 ,
¡ Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ¡esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el día 29 de Febrero del corriente año, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Chacón 2, el remate de un mostrador y cantina, tasado en 350 pesos oro,
40 mesas de mármol, con patas de hierro, en 400 pesos; 4 docenas sillas de viena en 36 pesos; 14 mesas de madera, para restaurant en 56 pesos; 10 botellas Cocnag Robín, en 10 pesos; 11 id., id. Español, en 7‘50 pesos; 7 id., id. 1800 en 15 pesos; 13 id., id. Ron Bacardí en 6‘50; 67 id. vino Jerez, en | 67 pesos; 8 id. Anicete Doble en 8‘50; 7 id. Ron «La Negrita» j en 7 pesos; 50 medias botellas cerveza Salvator, en 14 pesos;
47 id., id. id P. y P., ep 11 pesos; 27 id. id. id. francesa, en 6 pesos; 7 botellas Vermouth Estrella, en 8 pesos; 5 id. id. Tormo, en 7‘50 pesos; 3 id. Menta, en 5 pesos; 7 id. Anís del; Mono, en 7 pesos; 7 id. Cognac Mullón, en 6 pesos; 7 medias botellas Chartrense, en 8 pesos; 7 canecas ginebra, en 3 pesos; 2 docenas cubiertos plata Cristof, en 12 pesos; 6 id. platos, en 4‘50; 5 id. copasen 4‘50; 1 id. betellas para agua en 6 pesos; 5 id. latas-e^nservas en 9 pesos; 8 lámparas de bronce 160 pesos; 2 carpetas de cedro en 10 pesos; 4 mamparas de cristal en 20 pesos; 3 espejos en 25 pesos; haciendo un total de 1290 pesos; cuyos efectos se encu ntran en poder del depositario nombrado don Rafael Melendreras, en el Salón H.,Manzana Central de A. Gómez; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—La cual he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Lillo y Soto, contra don Francisco Rodríguez, en cobro de 400 pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 13 de Febrero de 1896. Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.
769 T 18
1ESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. En el incidente al juicio ejecutivo seguido por don Carlos del Castillo, contra don Nicanor Troncoso, en cobro de pesos, que trata sobre la demanda de insolencia de don Luis Hernández Campos, á informe del Escribano actuario en que manifiesta que los colitigantes de este último, que lo son: don Nicanor Troncoso, don Carlos del Castillo, como ^cesionario de don José Pedro Roig, don Narciso, don Agustín y doña Marina del Junco y Folch, don Manuel, del Junco, don Martín y don Pastor Junco y F^ch, don Eduardo Lorenzo Delgado y don Luis Morejón, no tienen representación legítima en el juicio principal, y por ignorarse su domicilio se les notifica las providencias pendientes por medio de edictos; he dictado en tal virtud la providencia del tenor siguiente:—Providencia, juez Sr. Ramírez-y Chenard.—Habana, Febrero 11 de 1896.— De la demanda de pobreza que contiene el escrito que antecede fojas primera deducida á nombre de don Luis Hernández Campos, dése traslado á sus colitigantes designados en el precedente informe, y al Fiscal municipal, por término de 6 días; entendiéndose el emplazamiento de aquéllos por medio del Boletín oficial de la provincia y de la Gaceta oficial de la Habana, según se solicita. —Lo mandó y firmo suSría., doy te.— Ramírez.—Antemí, Rafael del Pino.—Y para llevar á efecto el emplazamiento de los ausentes, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 13 de Febrero de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	745 T 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que se consideren con derecho á una manta de algodón de listas, que fué encontrada en la plaza de armas; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Febrero 13 de 1896.—Zacarías Bcezmes.	768 I 18
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manuel Castillo, por estafas y falsificaciones, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que don Manuel! Castillo, posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, San Ignacio 84.—Habana, 14 de Febrero de 1896.— El Escribano, D. L. Oliva.	744 I 16
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por intoxicación de doña Carmen Cornelia Pedregal de Querol, ocurrida el día 22 de Febrero del año próximo pasado, en la casa número 75 de la calle de Aguacate, se citen por medio de la Gaceta oficial á los criados que estuvieran al servicio de dicha señora el día indicado, así como á las personas que residieran en las casas contiguas á la en que tuvo lugar el hecho, y por último, al padre, hermanos ó parientes de dicha señora; y con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa referida.-Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
742 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Francisco que acompañaba á don José Gómez Pérez, el día 22 de Septiembre del año pasado, y que estuvo con él en el café «El Zaragozano», situado en la calle de la Bomba, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, para evacuar un justicia en la causa que se ins truye por lesiones.—Habana á 11 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	748 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez y Pérez, hijo de Pedro y Rafaela, natural de Málaga, soltero, de 26 años, albañil y vecino que era de Mercaderes 23, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; bien entendido, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio que marca la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la bus-
ca, captura y remisión á la cárcel de asta ciudad, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	< . f 747 I 18
Don Martín Piraces y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación¿ se presente en la cárcel pública de esta ciudad, por haberle decretado la Superioridad su prisión provisional por no haber asistido al juicio oral de la causa que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, 12 de Febrero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.—	746 I 18
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Candelario Fernández, hijo de la morena Juana Morales y Napoleón García, natural de Matanzas, soltero, de 25 años, zapatero, á fin de que dentro dél término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que contra él se instruye por estafa.— Por tanto, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, á fin de que se sirvan disponer se proceda á la busca y remisión de dicho individuo, á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 14 de 1896.—-Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	751 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Guillermo Ramón por estafa; ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Mateo Castellanos, vecino que fué de la quinta «Garcini»; para que comparezca el día 22 del actual, á las 12 de la mañana ante la Sección 1.a de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á los sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 15 dé 1896.-El;Escribano, Ldo. Andrés Segura.	749 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que se instruye por robo á don Julián Sánchez Villavicencio; por providencia de esta fecha, ha dis-pueso que por la Gaceta oficial, se convoque á don Braulio Rodríguez Galván (a) El Madrileño, natural de la provincia de Zamora, soltero, zapatero, de 29 años, hijo de Tomás y de Mañuela, qué tuvo ingreso en la cárcel de esta ciudad en 25 del’ año próximo pasado, á disposición del juzgado del distrito, Sur de Santiago de Cuba, á cuya cárcel fué trasladadó en l.° de Diciembre también último; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, calle de Chacón nú mero 2, á ser Oído en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 14 de 1£95.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
750 I 18 ...
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por falsedad en documento público; ha dispuesto se convoque por este medio á D.a Luciana Hernández, vecina que fué de San José 107; y á don Ruperto Fernández, que lo fué de San Miguel 222; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1?96.—
I El Escribano, Luis Téstar.	753 I 18
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Francisco Dionisio Valdés, hijo de D. Miguel y doña Amalia, natural de Santa Clara, soltero, de 24 años de edad, del comercio; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le ha seguido por hurto.—Por tanto, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, se sirvan disponer su busca y remisión al lugar expresado por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Febrero 13 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	741 I 16
JESÜS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden expedida en causa seguida contra don Manuel Pérez Zaragoza, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio al testigo asiático Enrique Lainé, comerciante en'Macagua ó Managua; para que el día 24 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex pido la presente cédula.-Habana, Febrero Í6 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	760 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, recaída en la carta orden expedida en causa contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto; ha dispuesto se cite á la morena Aurelia Cerezo Cadalzo, que era vecina de Jesús Peregrino 68, y que se ha trasladado á Marianao; y á la morena Merced Aguilera y Aguilera, que también era vecina de Jesús Peregrino 68; pa»a que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que como testigos asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.-Habana y Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
759 I 18
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Angel Virgilio Arroyo, vecino de Cádiz 48; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 15 de 1896.- Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	758 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del disrtito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de causa