990
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia y de los requisitos que se exigen para la subasta de los productos del “Mercado de Concha” en esta ciudad, durante el año de 1896 á 97, se compromete á tomar á su cargo dicho arbitrio con extric-ta sujeción á dichos requisitos, por la cantidad de.............
(Fecha y firma del postor.)
En Cabildo extraordinario celebrado el día 4 del corriente, se acordó sacar á remate los productos del “Consumo de ganado” en esta ciudad y barrio delDajao, durante el año económico de 1896 á 97, señalando para el acto de la subasta las dos y media de la tarde del martes 16 de Junio próximo venidero, el cual deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana, la primera en la Sala Consistorial ante la Comisión nombrada al efecto, y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo.Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la. Gaceta de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba á 13 de Mayode 1896.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández,
Pliego de condiciones que ha de servir de base
para el remate de los productos del “Consumo
de ganado” en esta ciudad y barrio del Dajao,
durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido; la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última, ó sea en el de cerda.
2.	a Se exceptúan del pago de este arbitrio, las carnes que se destinen al suministro de los cuerpos ó destacamentos del Ejército, pero si este suministro estuviese contratado deberá el contratista abonar dicho arbitrio, según resolución del Gobierno general de 16 de Agosto del año próximo pasado, comunicada a este Excmo. Ayuntamiento por el Gobierno regional en 28 del propio mes y año.
3.	a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de setenta y siete mil quinientos pesos, incluyéndose en la misma, la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la presidencia. El que resulta adjudicatario de este arbitrio queda obligado á elevar dicha fianzá hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición como garantía del compromiso que contrae; en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones de 1886 y 1895, admitiéndose éstos por todo su valor nominal, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 2 de Agosto de 1895.
4.	a La duración del contrato será de un año, que empezará el día l.° de Julio de 1896, pero si por cualquier motivo no pudiera ponerse el rematador en posesión del arbitrio el citado día l.° de Julio, se entenderá entonces verificada la subasta por solo el tiempo que falte hasta finalizar el año económico, deduciéndose de la cantidad en que se haya hecho la adjudicación la parte proporcional correspondiente al período corrido desde l.° de Julio á la fecha en que quede el rematador en posesión del arbitro.
5.	a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción corrés-pondiente á la total importancia del mismo y se efectuará en esta forma: 85 p!§ en oro, 10 p.§ en plata y 5 p.g en calderilla. Si trascurridos cinco días no ha llenado el rematador aquel requisito, se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tantos más, en la segunda de
dos tantos más sobre i| importe de los derechos que devenguen las canes ocupadas y tres tantos más las demás reincidexcias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conducbndo además, las carnes al hospital ó establecimieito de beneficencia que se designe y recogiendo e'correspondienterecibo que pasará al Sr. Alcalde nunicipal, para que inicie el expediente en cobro (fe la multa y de su importe, caso de no hacerse efectiva en el acto.
7.	a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldú municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de ¿premio, si trascurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador previo recibo que se unirá a. expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
8.	a No saldrán Us carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición 6.a; debiendo proveerse el encomenlero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontacior.es correspondientes.
9.	a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en el Rastro, sier.do en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
10.	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo que dará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
11.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad, se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad correspondiente; exceptuándose el día de Navidad en que por razón de la costumbre se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
12.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por los costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 p.g de los despojos.
13.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así comosus grasas, no podrán ser introducidas en este ciudad ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes; quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
14.	Será de cuenta del Rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos excepción del de esta ciudad, donde el municipio salisfará lo pertinente al administrador, veterinario y celador.
15.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro como el representante del municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
17.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
19.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
20.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quién los satisfará dentro dé los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
21.	Del presente contrato dará fe un Notario público de ésta ciudad, por exceder su importancia
de 3000 pesos; no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el art. 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
22.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
23.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego; debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
25.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio, tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
26.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él los verifica, al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición quinta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.... enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia el día... para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” en esta ciudad y barrio delDajao, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego
de condiciones, por la cantidad de___pesos y ve-
rificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición quinta.
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti*
co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión del Patronato y propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que man dó fundar don Ignacio de Piedra, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. d»a Manuel Santander f Frutos, Obispo de la misma.—Por cuan* to se halla vacante Patronato y propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que mandó fundar don Ignacio de Piedra, y por haber fallecido don Francisco de Piedra, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, ilamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 30 de Abril de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pe* dro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presénte en la Habana 30 de Mayo de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	2044 T 26
Juzgados Militares.
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los vecinos que fueron de Alfonso XII D. Francisco Alonso y D. Juan Antonio Lorenzo López, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la causa que les sigo por el delito de auxiliadores de los insurrectos; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo serán declarados en rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada y ámi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Mayo de 1896.—Gregorio Sanmartín.
586
SANTA CLARA.
D. Manuel Roldán García, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Soria, número 9, y Juez instructor del juicio sumarísimo seguido contra el moreno Alejandro Pérez Ruíz, por el delito de rebelión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á José Villegas Ordófiez, práctico que fué del tercer batallón del ' regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, y cuyo