1190
GACETA DE LA HABANA
las subastas; advirtiéndose que el de la Recogida de la basura ha sido modificado en parte.
El acto de las subastas se verificará en la Sala capitular, bajo la Presidencia de la Comisión designada, conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Regla, 19 de Junio de 1896 —José Cagígas.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Habiendo resultado desierto el segundo concurso anunciado para la provisión de la plaza de Médico municipal y forense de este término; esta Ilustre Corporación, en sesión celebrada el día 6 del corriente, ha dispuesto se anuncie de nuevó el concurso con estricta sujeción á las mismas condiciones de la anterior convocatoria, que se hallan insertas en la Gaceta de la Habana nüm. 50, correspondiente ai 8 de Mayo último, y por el término de 30 días contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en dicha Gaceta.
Lo que hago público por este medio para conocimiento de los Médicos que deseen optar á dicha plaza.
• Baracoa, n de Junio de 1896.—Isidro Monroig.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente afío, ante el Notario de ésta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho seflor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ’ ahora «La Asunción», que á este término municipal! corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el-Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con lós llamados Egidos de esta población. Lo que hago públicó por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896. ~ José Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Perez, capitán de infantería y Juez instructor, nombrado para la evacuación de un interrogatorio dimanado de áatísa que se sigue en Puerto Principe por homicido.
Usando de las facultades que le concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza á D. Julián Frías, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en término de 10 dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y fioletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado militar que tiene su residencia en la calle Habana número 139, con el fin de prestar una declaración; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á los 12 días del mes de Junio de 1896.—Ricardo Beltrán.	761
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Narciso García del Busto y Cornabells, primer Teniente del Regimiento infantería Infante número 5, Juez instructor de la sumaria instruida contra los bomberos Celestino Sanabria Núfíez y Tránsito Sanabria, por el delito de deserción.
Por la presénte requisitoria llamo, cito y emplazo á los bomberos Celestino Sanabria Núfíez y Tránsito Sanabria Núfíez, naturales de San José de las Lajas, provincia de la Habana, hijos de Pablo y de Hilaria, solteros, de oficios jornaleros, de 25 y 20 años de edad respectivamente, y cuyas señas personales son las siguientes: Celestino, color negro, estatura 1 metro 700 milímetros, señas particulares ninguna; y Tránsito, color negro, estatura i metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 20 días, con-
tados desde la publicación de esta requisitoria eivel Boletín oficial de la Habana, comparezca en la calle de Alfonso XII de esta villa número 23, cuarto número 1, áfin de quesean oídos su descargos; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos Celestino y Tránsito Sanabria, y en caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al fortín núm. 1 de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
En San José de las Lajas á los 4 días del mes de Junio de 1896.—Narciso García del Busto.	758
MATANZAS.
D. Leopoldo de Arrocha y Alfonso, capitán del Ar ma de Caballería, Ayudante de los escuadrones movilizados del regimiento voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en la causa seguida al desertor de este cuerpo Serapio Cancino Domínguez.
Por la presente, cito, llamo y emplazo ai cabo desertor Serapio Cancino Domínguez, hijo de D. Marcelino y de Da Manuela, natural de Matanzas, de 19 años de edad, y soltero; para que en el término de 30 dias, á contar desde el día de la inserción en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado militar á responder á la sumaria que se le sigue como desertor, y caso de no hacerlo, se le juzgará en rebeldía, según está preveuido.
Matanzas, 3 de Junio de 1896.—El capitán, Juez instructor, Leopoldo de Arrocha.	752
CABEZAS.
D. Antonio Pablo Valdés, segundo teniente del pri-■ mer batallón del regimiento infantería de Cuenca, nú- j mero 27.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guerrille-1 ros movilizados de este pueblo, José Mena Rodríguez, y ; Florentino González Prado, que desertaron el dia 21 del actual con armas y caballos, cuyas señas del primero son; i (únicas que constan,) 23 años de edad, soltero, blanco, | jornalero, estatura un metro 600 milímetros, natural de j esta localidad, y las del segundo, 21 años, soltero, blanco, ; jornalero, estatura un metro 550 milímetros.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, cito, * lamo y emplazo á los referidos , guerrilleros, para que en el término detio días se presenten en este juzgado, sito en la casa ayuntamiento, para que puedan dar sus descargos.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)* exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los citados individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á mi disposición.
Dado en Cabezas, á 27 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Antonio Pablo Valdés.—Ante mi: el Secretario, -Mariano Alvarez.	753
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería, Juéz instructor de la provincia de Pinar del Río, y de la causa número 8105, instruida contra el moreno Eligió Pulido, por agresión ¿ fuerza armada.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Eligió Pulido, natural de Seiba del Agua, avencidado en Alquízar, de 40 afios, soltero, de oficio labrador, cuyo paradero se ignora; acusado por el delito de agresión á fuerza armada.
Por el presente se le llama, para que en el término de 20 días se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resulten, y de no hacerlo así se le declarará en rebeldía.
A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la bus ca y captura de dicho sujeto, y si fuese habido, lo pongan á disposición de este juzgado, en el cuartel de infantería de esta ciudad.
Pinar del Río, 7 de Junio de 1896.—Vto. Bno.—-El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cáscón.	754
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de ejercita, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y del expediente administrativo por robo de siete armamentos y municiones, á igual número de individuos del tercer escua drón del regimiento de caballería de Iberia.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código militar, por el presente y único edicto, cita, llama y emplaza á los voluntarios del expresado escuadrón, D. José Leoncio Martínez, D. José Eugenio Oviedo, D. Pablo Oviedo Rodríguez, D. Jacobo Vega García, D. José Perez Curiel, D. Francisco Perez Carrias ga y D. Dionisio Gil Mesa, que en 4 de Julio del año úl timo eran vecinos de la demarcación de Cayajabo, cuyos actuales domicilios y paraderos se ignoran desde que fué invadida esta comarca por las partidas insurrectas; para que en el imporrogable término de 20 dias, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el cuartel de infantería de esta plaza, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente; pues así lo tengo acordado en dili-! gencia de este día.
Dado en Pinar del Río, á 6 de Junio de 1896. — Anto-I nio Bartrolí.	755
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de ejercito, j Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y del expediente administrativo por robo de una tercerola y mu-
niciones al voluntario del tercer escuadrón del regimiento, caballería de Iberia, D. Justo Hernández.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cita, llama y emplaza al expresado voluntario D. Justo Hernández, que en 4 de Julio del año último, era vecino del barrio del Rosario, término de Cayajabos, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde que fué invadida esta comarca; para que en el imporrogable término de 20 dias, contados desde su publicación en la Gaceta De la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el cuartel de infantería de esta plaza, con el fin de prestar declaración en el precitado expediente, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Pinar del Rio, á 6 de Junio de 1896.—Antonio Bartrolí.	756
SANTA CLARA.
Don Isidro Rodríguez Fernández, primer Teniente de Infantería, y Juez instructor militar de la plaza de Santa Clara.
Habiéndose ausentado de esta plaza Justo Vera Rodríguez, hijo de Juan y de Eulogia, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 32 años de edad, y voluntario del batallón Cazadores de esta capital, á quien de orden superior estoy sumariando por deserción al campo enemigo con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me. concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho Justo Vera Rodríguez; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha en que esta requisitoria se publique, se presente en la cárcel pública ó cnartel de voluntarios de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
; Santa Clara á 2 de Junio de 1896.-Isidro Rodríguez.— Por su mandato: el soldado Secretario, Augusto Saenz Catalá.	757
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera dé la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Hago saber: qúe en providencia de esta fecha dictada en las diligencias promovidas por doña María de los Dolores de Lara y Portéela, viuda de Pérez Carballo, solicitando se la declare heredera abintestato de su difunto esposo don Francisco Pérez Carballo; he dispuesto se anuncie al público el fallecimiento de este último, que ocurrió en la villa-de Guanabacoa en veintéy ocho de^Febrero del año próximo pasado, bajo disposición testamentaria otorgada en esta capital, ante el Notario don Francisco de Castro y Flaquer, por la cual instituyó heredera á su sobrina doña María Ana de Vivanco y Pérez, y qtte habiendo fallecido ésta con anterioridad al testador, se ha presentado reclamando la herencia destinado su legítima esposa la referida doña María de los Doiores de Lara y Pórtela; á fin de qué los qué sé crean con igual ó mejor derecho á la expresada herencia, comparezcan á deducirlo ante este juzgado, dentro del término de treinta días, á contar desde el siguiente al dé la publicación de éste edictó en la Gaceta oficial de esta ciudad y en el Boletíu oficial de esta provincia.—Habana, Mayo ocho de mil ochocientos noventa y seis.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino. 132 ? P 24
PILAR.
Don Julio M^cía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes del presunto demente don Emilio Russe, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, dentro del término de un mes, se personen en estas diligencias á hacer uso de «u derecho; apercibidos, de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, junio 20 de 1896..—Julio Macla Vázquez.Ante, mí, Luis Mazón.	1509 T 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los de la misma
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por doña Gertrudis, Durand, viuda de Rasell, contra doña Ermelia Texidor ó sus herederos, en cobro de 526 pesos 25 centavos, por arrendamiento de un solar, he dispuesto conferir traslado con emplazamiento á los demandados, por medio de edictos que se-fijarán en los lugares públicos, insertándole ésta en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que en él término de nueve días comparezcan en el juzgado, Santa Rita baja número 18, á evacuar el traslado referido.— Cutfe., 12 de junio de 1896.— Manuel de J. Caí arnés.—Lino Benítez.	130 P 24
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por el Procurador don Francisco Remirez de Estenoz, como apoderado del Colector de Capellanías, contra la sucesión de Justina Heredia, he dispuesto conferir traslado á dicha sucesión, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos, insertándose éstos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, para que en el término de nueve días evacúen el traslado que se les ha conferido.—Cuba, veinte y tres de Marzo de mil ochocientos noventa y seis. Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.
131 P 24
BELEN.
i Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Martínez, cuyas generales se ignoran, para que