Año LV1II-—Núm. 7
Miércoles 8 de Enero de 1896
Tomo !•—Pág. 49
PERIODICO OFICIAL XDJBXi OOBIERITO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.ISTLÜN'GIOS
Por cada línea al día ••»•••• Z •••••' 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre , Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oto» $ 6-00 oto»
PRECIO DEL EJEMPLAR
. Del mes corriente . • . ... • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ovo« P01 cada un afio atrasado ..............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal de Ceja de Pablo, á D. Justo Campuzano, que figura en primer lugar de la terna propuesta por el Ayuntamiento.
Habana, 3 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
mismas Comisiones, bieii recurriendo contra las providencias que dicten ante los Juzgados correspondientes, con lo que se cumple en definitiva que sean los Tribunales de justicia los que en último extremo fallen entales asuntos, y que habiendo comenzado á regir el 11 de Agosto último la ley de 27 de Junio anterior sobre rectificación del censo, se hallan todavía en tiempo para ejercitar dichos recursos, ya que la lectura de los mismos artículos citados demuestra la total incompétencia del Ministerio de Ultramar en la materia; S. M. el I Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar que este Ministerio no tiene competencia para entender en el fondo del asunto á que se refiere la instancia que origina esta resolu-, ción, y que contra los acuerdos de la Comisión inspectora á que alude, cabe entablar los recursos que otorgan los artículos 52 y 53 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892. *
Y puesto el cúmplase porS. E. en 26 del que cur- j sa, de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento:
Habana, 31 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
En uso de la facultad que me concede el artículo 50 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia que por motivos de salud ha presentado D. Félix de Vera, del cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Matanzas.
Habana, Enero 4 de 1896.
El Gobernador general,
Arsenio Martínez de Campos.
Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1102, se comunica á este Gobierno general, con fecha 28 de Noviembre último,Ha Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala instancia presentada por los señores Conde de la Mortera,-Senador del Reino, y don Arturo Amblard, don Fermín Calvetón, don Nicolás M. Serrano y don Eduardo Dólz, Diputados á Cortes, pidiendo que se aclare que. solo ante los Tribunales de justicia deben solicitarse las inclusiones y exclusiones de electores, por entender que así lo dispone la ley de Bases sobre el régimen del gobierno y la administración civil de las islas de Cuba y Puerto Rico, de 15 de Marzo último y la de rectificación del censo electoral de 27 de Junio siguiente:—Considerando qué el artículo 3.°’ de la citada ley de Bases, único referente á este asunto, no altera ni modifica el procedimiento electoral establecido en el R. D. de 27 de Diciembre de 1892', reduciéndose á ordeñar que se aplique á las elecciones de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, en cuanto á la inclusión y exclusión de electores y rectificación y formación anual del censo, lo dispuesto en el repetido Réal decreto de 27 de Diciembre de 1,892, y que la ley de 27 de Junio último, preceptúa lo mismo:—Considerando que el Real decreto de 27 de Diciembre dé* 1892, apli cable á la rectificación del censo que se está verificando en la isla de Cuba, ordena, en su artículo 50, que se hagan las inclusiones y .exclusiones dispuestas por los Tribunales de justicia y aquellas exclusiones que por fallecimiento de electores ó cambios en los domicilios de los mismos, dispongan las Comisiones inspectoras del censo, que por tanto, tienen en la materia facultades propias y privativas reconocidas taxativamente en la ley, si bien esto no justificaría en caso alguno el mal uso que puedan haber hecho de ellas:—Considerando, en tal supuesto, que los actos y presumidos abusos de que se quejan los recurrentes, tienen dentro de las leyes remedio eficaz que les otorgan los artículos 52 y 53 del Real decreto de 27 de Diciembre de 1892, bien apelando con sus pruebas y alegaciones ante las
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 1106, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente, se dispone, con motivo-de la autorización que solicita la Junta de Obras del puerto de Caibarién para eximir del pago de arbitrio á las embarcaciones menores de 15 toneladas, que informen acerca del particular los Centros y Corporaciones que fueron oídos para la creación de arbitrios en el expresado puerto, aprobados por Real orden de 28 de Junio último.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz. _____
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sn Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1107, la Real orden siguiente:^ • «Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. de 9 dé Septiembre último,, con el que remite, copia del inci-I dente promovido por los señores Sobrinos de Herrera, en solicitud de que se fije la fecha del vencimiento de la concesión de los muelles dé-Luz; en él puerto de esa capital:-—Considerando que según la condición quinta' del pliego de condiciones que* sirvió de base para la concesión de los expresados muelles, el plazo de usufructo de éstos* empezó á contarse desde el día dé la recepción de las obras, según oportunamente se hizo saber al concesionario, aclarando al propio tiempo que esa recepción se entendería hecha desde el momento en que fueran réconocidas por el ramo de Obras públicas y declaradas por el mismo en estado de explotación, cuya declaración no tuvo lugar al mismo tiem-I po para los tres espigones, sino para el primero en 3 de Noviembre de. 1875; para el segundo en l.° de Abril de 1876 y para el.tercero en.27 de Noviembre del mismo año de 1876:—Conviniendo el fijar Una fecha única y exclusiva para considerarla como principio ó punto 'departida en el comienzo del usufructo de los tres ¡ muelles, y suponiendo para ello que los dos primeros
■	muelles, en lugar de ser recibidos en las respectivas fechas y días en que realmente lo fueron, se consideren recibidos en la fecha y día que resulta de tomar
■	la tercera parte, ó sea el tiempo medio que estuvie-j ron en exp otación desde aquellas fechas, hasta la de . la recepción del tercer espigón, anticipándose, en | cambio, para este último el comienzo de la fecha y día • de su recepción, considerándola verificada en el mis-! mo día y fecha que resulta del antedicho término medio, compensándose, mediante este cálculo, los retrasos para dicho usufructo en los dos primeros muelles, con el anticipo del mismo para el tercer espigón:—
_ Resultando por virtud de dicho cálculo, que el término
medio que debe fijarse para el comienzo de dichos muelles, es el de la fecha del día 3 de Abril de 1876, y que siendo el plazo de usufructo délos mismos el de 19 años y 5 meses, más de año y medio de ampliación que fué concedido por Real orden de 2 de Mayo último, ó sea un total de 20 años y 11 meses, dicho plazo debe terminar en 30 de Marzo de 1897.—De conformidad en la esencia con lo informado acerca del particular por la Secretaría de ese Gobierno general y les i Centros de Obras públicas de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Se ha servido disponer se manifieste á V. E., en contestación á su consulta, que la fecha en la que debe terminar el usufructo de los expresados muelles, será la de 30 de Marzo de 1897, en cuya fecha deben pasar los mismos, con sus accesorios, á ser propiedad del Estado. »
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al i Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 3193, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista Ja carta oficial de V. E. número 2254, fecha 7 de Octubre último, dando cuenta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales cuartos D. Manuel Novo y Colson, de la Ordena-•j ción de pagos; y D. Jerónimo Acosta y Socarrás, de j la Sección de Atrasos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, y nombrar, en su consecuencia, á D. José Novo y Colson, oficial 4.° de la Sección de Atrasos, y al Sr. Acosta, oficial de igual clase de la Ordenación general de pagos,cada uno con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E/ con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Haba-¡ na para general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre dé 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Aduanas.
Por el Gobierno general se da traslado, con fecha 23 i del actual, á esta Intendencia general de la R. O. telegrá-; fica siguiente: .
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ; en telegrama fecha 20 del corriente, dice al. Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:—Gobierno que en cir-I cunstancias ordinarias no puede por sí sobreponerse á las j leyes, en las circunstancias extraordinarias en que esa Isla se halla autoriza á V. E. como General en Jefe del Ejército ! de operaciones para que, atendiendo á las necesidades de la guerra, rebaje, en el caso á que se refiere su telegrama del I 16, los derechos del Arancel al material de ferrocarriles que {hasta la terminación de aquélla V. E. considere necesario reemplazar el destruido por insurrectos ó para atender otros servicios de campaña, quedando á la discreción de | V. E. el señalar en cada caso las limitaciones .de cantidades, tiempo ó de otro género que estime conveniente.— ! Asimismo puede V. E. suprimir por tiempo que V. E. determine descuento empleado, líneas desde Colón á Oriente,
' —Lo que orden de S. E. tengo el honor de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo., Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento; advirtiendo que á las instancias dirigidas al Excmo. Sr. General en Jefe, deberán acompañarse relaciones detalladas de los materiales que se pre-j tendan importar, las que serán présentadas ó remitidas á i esta Intendencia general para la instrucción del oportuno | expediente en el que se hará constar la concesión que se ¡ otorgare por el Excmo. Sr. General en Jefe.
; Habana, 30 de Diciembre de 1895.— Miguel Cabezas*