1020
GACETA DE LA HABANA
una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio constituirá la fianza definitiva que se exige, para garantizar el cumplimiento del contrato.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana resultasen dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos só-los, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta, sino la totalidad de la fianza, que deberá prestar en la caja Municipal, proveyándosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que los ocupen, un alquiler de sesenta pesos, oro, mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existe en la plaza del Mercado; veintinco pesos, oro, mensuales, por cada una de las veinticuatro casillas dél centro de las galerías; veinticinco pesos, oro, mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos, oro, mensuales, por cada uno de los dieciocho colgadizos del centro; veinte pesos, oro, mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos, oro, mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos veinticinco centavos, oro, mensuales, por cada uno de los treintidós cuartos de la planta alta y treinta centavos, oro, diarias, por cada mesa de pescado, de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea ésta.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos, oro, diarios, por el local de dos varas de largo por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de plaza permita poner en las entradas ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos diarios.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos, oro, ó sea el importe de un puesto ambulante. (Se entiende por serón, respecto á los plátanos, sesenta manos y á las demás viandas, frutas, etc., la carga de una caballería.)
Los caballos de los vendedores, irán al corral destinado al efecto y pagarán por cada uno diez centavos, plata, excepto el de monta.
El rematador podrá cobrar en plata con el descuento que tenga ésta el mes anterior, á cuyo efecto pondrá de manifiesto al público una tablilla autorizada por el Regidor de mes, en que conste la cotización.
Novena. El rematador podrá cobrar diaria, semanal ó mensualmente los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior en el edificio, por sí ó por medio de delegados y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la aprobación del Alcalde municipal el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador practicar un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde, con arreglo al reglamento de plazas*
Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio; siendo, además, responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo menos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio; pintura al interior de los techos, inclusos la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan, durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa de veinticinco pesos, oro.
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décimatercera. El pago del importe en que se contrate este propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro; y entregando por cada una la cantidad que corresponda, con arreglo á la subasta.
Décimacuarta. La duración de este contrato será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1898; entendiéndose que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á conti-
nuar este compromiso por \n plazo que no excederá de tres meses, al cabo de losciales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de tedas sus responsabilidades.
Décimaquinta. Será le cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agía que en la pescadería tiene establecida el Acueducto.
Décimasexta. El conratista se sujetará para el regimen interior de la piasa, á lo que prescribe el reglamento vigente, exceptcel artículo 13 del reglamento, derogado por no percibí hoy el Ayuntamiento contribución directa, y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, ludiendo apelarse de su re-, solución ante el Ayuntamento.
Décimaséptima. Lasdiferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, coi los recursos que las leyes determinan.
Décimaoctava. Es cbligación del rematador el pago del papel de reintegro por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á los remates, las costas de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por :oncepto de Subsidio indus trial debe satisfacer el conratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos, aunque se hayan declarado desiertas subastas anteriores.
Décimanovena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto; y si por falta en su cumplimiento se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo por que se subasta el arrendamiento de este propio y arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tienen señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato en lo que á esto se refiere.
Vigésimaprimera. Las multas á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, serán el mínimum de cinco pesos y el máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas; debiendo en tal caso reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberé permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de....según cédula per-
sonal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones formado para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Plaza de Mercado» de Cárdenas, por el término de dos años, ofrece pagar.... (en letra) pesos, oro, cada año y con sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Cárdenas á 21 de Mayo de 1896. —El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.: El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Ilustre Corporación, al pliego de condiciones, para el remate del arrendamiento del impuesto “Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado”,durante el año económico de 189.6. á.9.7, calculada, en . sesenta y un mil once pesos, oro, y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto él día 27 de Junio próximo, á las doce del día en la Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el. Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.
Pliego de condiciones para rematar el impuesto de “Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” por el año económico de 1896 á 97.
1.	a El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto “Consumo de ganado,” y el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” por el año económico de 1896 á 1897.
2.	a Consiste el objeto de este contrato, en el derecho de cobrar seis centavos en oro por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, en esta forma: cuatro centavos por el impuesto “Consumo de ganado,” y dos centavos por el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carne al mercado,” entrando en este precio de dos centavos, el derecho de matanza y los servicios de corralaje y conducción de carne al mercado; y cuyo importe de seis centavos deberá ser satisfecho al rematador por los encomenderos en el mismo matadero. í
3.	a El precio de este contrato se ha fijado en
sesenta y un mil once pesos, oro, tipo mínimum por el que se admitirán proposiciones.
4.	a Las proposiciones se harán en el día f. hora y sitio que se señalarán ante el Sr. Alcalde 6 un Teniente de Alcalde delegado, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en pliegos cerrados, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de un certificado que acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda, según el caso, la suma de tres mil cincuenta pesos cincuenta y cinco centavos en oto, como fianza provisional para optará la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolverlo ó ampliarlo según el caso.
5.	a La subasta se adjudicará al autor ó autores de la proposición más ventajosa. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución qué adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
6.	a En el caso de que existiesen dos. ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, pasados los cuales se adjudicará la subasta al que mejorase la proposición, y si no lo hiciesen ó lo hiciesen en los mismos términos, de modo que permanezcan iguales, se hará la adjudicación en favor de aquel cuya proposición tenga el número más bajo,según el orden en que hubiesen sido presentadas.
7.	a Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por diez minutos, dentro de un plazo que no bajará de diez días ni excederá de quince; entendiéndose que si solo concurriese uno por sí ó por medio de apoderado, quedará el que concurra por único rematante provisional, y que, si concurriesen los dos, y ninguno mejorase su proposición, ó las mejorasen ambos en los mismos términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición hecha ante la Comisión del Ilustre Ayuntamiento.
8.	a En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de seis mil ciento un pesos diez centavos, ó el diez por ciento de la suma por que resulte rematador,-en oro, ó en efectos públicos; cantidad que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva para garantizar el cumplimiento del contrato. En el caso de que resultare rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay lá ampliación del depósito si no la constitución dé la fianza definitiva en su totalidad en la Caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para concurrir á la subasta. Esta fianza definitiva deberá quedar constituida dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales, sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá la fianza provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el contrato á nueva licitación.
9.	a Este contrato se elevará á escritura pública tan pronto esté constituida la fianza definitiva y llenos los demás requisitos que más adelante se expresarán, y el contratista empezará á ejercer sus derechos y cumplir sus obligaciones en la fecha que le designe el Ayuntamiento, que no podrá ser antes del día primero de Julio del año corriente, y terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos noventa y siete; entendiéndose que si pasa aquella fecha no hubiese nuevo contratista por cualquier causa que fuera, e$tará. el actual obligado á continuar este compromiso por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza, previa cancelación y liquidación de todas sus responsabilidades,
10.	El rematador satisfará el importe del remate, ingresando en la Caja municipal por decenas adelantadas ó sea los días primero, diez y veinte de cada mes, ó los siguientes si éstos fuesen festivos, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate, y de no verificar el rematador dicho ingreso en los días! .señalados', se le requerirá para que lo haga en el ,término de cinco días, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, Si así le conviniere, perdiendo el rematador el depósito de la fianza,