618
GACETA DE LA HABANA
tre del de 1871 á 72; y en su consecuencia responsables de su reintegro directamente por 682 pesetas 50 céntimos á don Andrés Rodríguez Barroso y don Camilo Gelabert y por la cantidad de 780 pesetas á don José María Bossio y don Camilo Gelabert, con más los intereses de demora, á razón del 6 por ciento anual sobre dichas cantidades, que deberán reintegrar en esta forma:—D. Andrés Rodríguez Barroso, 351 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora, á contar desde l.° de Abril de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro; don José María Bossio, la cantidad de 390 pesetas y los intereses de demora, á razón del 6 por anual, á contar desde l.° de Octubre de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro; y don Camilo Gelabert, la cantidad de 731 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora, á razón del 6 pop ciento anual, liquidándose sobre 341 pesos 25 centavos desde l.° de Octubre del mismo año hasta el día en que verifique el reintegro, siendo de cargo de los tres responsables, y por terceras partes, el importe del papel sellado invertido y que se invierta en el procedimiento hasta su total solvencia respectivamente.—Y constando que los referidos responsables no tienen residencia conocida, notifiquese esta providencia por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de Madrid, para que llegue á conocimiento ó al de sus herederos, si hubiesen fallecido, dirigiéndose el procedimiento de reintegro contra las fianzas que respectivamente tienen prestadas, si en el término de 30 días después de la publicación no se presentan á practicar el entero de sus responsabilidades.—Diríjase copia certificada al Jefe instructor para que disponga las publicaciones procedentes y otra al Ulmo. Sr. Ministro Letrado Üe la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, para que se sirva dar cuenta á la Sala por si merece su confirmación, ó acuerde en su vista lo que estime más procedente.-Que por éste que dictó el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla, así lo mandó y firma en la ciudad de la Habana, á 15 de Enero de 1887, de que yo don Joaquín Ferratges, Jefe de Administración de segunda clase, Administrador central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades del Estado, en esta Isla, certifico en calidad de Secretario.—Alejandro G. Olivares.—Joaquín Ferratges.
Y habiendo sido aprobado el precedente fallo por providencia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en cumplimiento de lo mandado se expide la presente certificación para su inserción en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocí miento de los responsables, sus apoderados ó herede ros, en el caso del fallecimiento de los primeros.
Habana, Marzo 21 de 1896.—Augusto de Rosales.
los efectos que se determinan en el citado artículo 95 del reglamento.»
Y en cumplimiento de lo mandado en dicha providencia, comunicada por el Excmo. Sr. Ministro Letrado de la referida Sala, se citan y emplazan á los expresados señores absueltos en el fallo aludido, para que en el término de cuarenta días se presenten por sí ó por medio de apoderados ante aquel Tribunal de Cuentas, para los efectos que se indican.
Habana, 24 de Marzo de 1896.—A. S. Bdrcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Oteiza y Martin Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los dias 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto de 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo lunes 30 del actual, se proce derá por las Cajas del Tesoro de esta Isla, á verificar el pago de los haberes del' personal activo y material correspondientes al mes de Enero último, en las pro porciones siguientes:
Personal.—Centros civiles, Militares y Armada 50 por 100 en oro y 50 por 100 en plata. Cuerpos y Buques: 30 por 100 en oro y 70 por 100 en plata.
Material.—5 por 100 en oro y 95 por 100 en plata
Lo que se anuncia, por este medio, para conocí miento de los interesados.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—Francisco Fon tanals.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciem bre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 71 en Regla.—Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las pre senten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales, para el irrendamiento de la casa calle de los Cocos núme-•o 46, en Guanabacoa.—Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Subsidio industrial.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 440.
En el expediente núm. 440 instruido para hacer efectiva la cantidad de 82,570 pesos 40 centavos, pro cedente de la falsificación de seis libramientos de la Ordenación de Guerra, efectuada en el año 1873; la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino ha dictado en 25 de Noviembre último la siguiente providencia:
«Visto este expediente: Resultando que el Teso rero general de Hacienda de la isla de Cuba remitió en 2 de Agosto del año actual el expediente original en consulta del fallo que en él ha dictado, en el que absuelve á los señores Ordenadores centrales D. José M.a de Azúa, D. Manuel Pereda y D. Joaquín Arimón; Interventores D. Leopoldo Rodríguez Rivero, D. José Rodríguez Correa y D. Rafael Ruíz; y Tesoreros don José Villasante y Catalán, don Manuel Domínguez y Acebedo, de la responsabilidad que pudiera caberles en el pago de los seis libramientos falsos expedidos por la Intendencia militar en el año de 1873.—Resultando que comunicado el expediente al Ministerio fiscal, ha emitido informe en 31 de Octubre del año actual, oponiéndose á la confirmación del mismo:— Considerando que según lo preceptuado en el artículo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que es el que por la fecha del expediente debe aplicarse en el presente caso, cuando el Fiscal se opusiera á los fallos consultados que sean absolutorios de responsabilidad, y los interesados absueltos hubiesen ya sido oídos, se dará al expediente el curso establecido para el caso de apelación.—Dígase al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que emplace á los responsables absueltos en el referido fallo, para que en el término de cuarenta días comparezcan ante este Tribunal por sí ó por medio de apoderados, para
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 125 en Regla.—Lo que se hace público, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, Marzo 25 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 50 del reglamento, se convoca á los señores matriculados en las industrias que á continuación se expresan, para que concurran á esta Administración de Hacienda en los días y horas que se les designa, á fin de acordar si ha de formarse ó no el gremio.
Los señores concurrentes deberán ir provistos del último recibo de contribución que hubiesen satisfecho y de su cédula personal.
Para acreditar la representación de cualquier industrial que no asista, bastará una simple autorización escrita.
Se encarece la puntual asistencia, advirtiendo que de no concurrir á la Junta en el día y horas señaladas, no se hará nueva convocatoria.
Habana, Marzo 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Artículo 50 del reglamento de Subsidio industrial.
Los industriales que pueden constituir gremio serán convocados con tres días de anticipación para una junta en el lugar que designe la Autoridad administrativa á quien corresponda la presidencia, y en ella, á la cual concurrirán los industriales citados, por sí ó por medio de representantes, se acordará por mayoría absoluta de votos la formación ó no formación del gremio.
En caso de que no se celebre la junta por falta de concurrentes, será potestativo de la Administración hacer, en vista del reparto del año anterior, el nuevo reparto de cuotas, dentro del máximum y del mínimum legal, ó bien señalar á cada contribuyente la cuota de tarifa, si de proceder así no resultare notoria desigualdad.
En caso de que por mayoría absoluta de votos se decidiese no formar gremio, la mayoría de los industriales que haya concurrido al acto resolverá solicitar de la Administración que haga el reparto equitativo de cuotas, dentro del máximum y del mínimum que establece este reglamento, ó que imponga á cada contribuyente la cuota fijada en la tarifa.
Día 6 de Abril.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle Real número 194, en Regla.—Lo que se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten en esta oficina, dentro del plazo de quince días á contar dpsde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1882, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle de Barreto número 75, en Guanabacoa.—Lo que se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de quince días á contar desde la fecha que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 25 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta fecha, esta Administración ha dispuesto de conformidad con lo que determina el artículo 140 del R. D. de 9 de Diciembre de 1892, admitir precios convencionales para el arrendamiento de la casa calle de Corralfalso, número 64, en Guanabacoa.—Lo que se hace pú-
A las r	7j4 de la mañana.—Almacenes de tejidos de todas clases.		
n	8	ti	„ —Almacenes de víveres con facultad de importar y almacenar tasajo sin limitación.
»		t)	„ —Almacenes de venta al por mayor de azúcar y café, conocidos por «Azucarerías.»
r>	9	n	„ —Tiendas de tejidos de to das clases con taller de camisería y sastrería.
ti		í»	„ —Tiendas de tejidos de todas clases sin taller de camisería y sastrería.
ti	10	n	„ —Tiendas de sombreros de todas clases pudiendo vender á la vez insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
n	12	R	n —Tiendas de venta de maíz y heno.
	12J4	»>	„ —Tiendas de modistas. Día 7 de Abril.
A las	7 ^	de la mañana.—Baratilleros de tejidos y ropa hecha.	
	8	n	„ —Baratillos de calzado.
»1	8%	íf	„ —Tiendas de libros usados.
»	9	n	„ —Tiendas de leche exclusivamente.
ti	W	»	„ —Trenes de cantinas.
»	10	7)	„ —Tratantes en carnes, conocidos por «Encomenderos»
n	12	n	„ —Agencias de pompas fúnebres. Día 8 de Abril.
A las	7JÍ	de la mañana.—Comisionistas con muestras	
ti	8	>»	„ —Casas de hospedaje.
»		n	„ —Trenes de leche de burras eon venta á domicilio.
	9	n	„ —Talleres de construcción y . composición de carruajes.