188
GACETA DE LA HABANA
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por el delito de rebelión,, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Marcos E. Rodríguez y Molina, don Luis Someillán y Azpeitía y don Luis Someillán y Vidal, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, dentro de 3 días, á prestar la oportuna declaración.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano; Zacarías Bezmes.	429 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Blanco y Gómez, vecino que fué de Mon-«errate 129, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa formada por falsedad en documento ofi cial.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	430 I 28'
El Sr. juez de instrucción de la,Catedral, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se re quiera por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Lladonosa, vecino que fué Gervasio 87; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, á hacer efectiva la cantidad de 40 pesetas 60 céntimos, importe de las costas causadas á su instancia en el Tribunal Supremo.-Habana y Enero 23 de 1896.— El Escribano, Nicanor del Campo.	414 I 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones á don José Toval; se convoque á don Francisco Clodomiro Cabrera por medio de la Gaceta oficial; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para recibirle declaración en la referida causa. Habana y Enero 22 de 1896.— El Escribano, Nicanor del Campo.	413 i 26
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mi ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioiidad; se requiera por la Gaceta oficial á doña Rita López, que residió en Arroyo Naranjo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, á hacer efectiva la cantidad de 106 pesos en oro, importe de las costas causadas en el incidente de recusación del Secretario don Federico Morá.—Habana y Enero 23 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
412 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. José López Durán, vecino que fué de «Cuba Cataluña»* á fin de que comparezca en este juzgado, sito San Ignacio 84, para que preste declara-cióh en la causa formada por injurias y atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.-Zacarías Brezmes.
410 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don José María del Río y Benítez y sepan si posee 6 no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se instruye por falsedad en documentos oficiales.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.	409 I 25
El Sr. juez de instiucción de la Catedral, por ante mí ha dispuestq se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Pedro Catalino Carrreras (a) El Catalán, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa formada por hurto.—Habana y Enero 20 de 1896.—Zacarías Brezmes.
408 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Antonio Vidal Abad, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Habana y Enero 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	407 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Manuel Fernández Blanco, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa por rapto.—Habana, Enero 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	406 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Andrés Alfonso y pardo Teodoro Cárdenas, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por tentativa de hurto.—Habana y Ene-o 20 de 1896.—Nicanor del Campo.	405 I 25
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Delgado Marrero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 22 años, hijo de Gervasio y de María, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resalta en causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 deEne**ode 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	433 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conóz-bienes al moreno Cipriano Cabrera, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el mismo por hurto.—Habana 22 de Enero de 1896. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	334 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Vélez, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa que con el número 16 de 1¿95, instruyo por daño en la propiedad.—Habana, Enero 24 de 1896.—Mariano Guas.
435 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Alfredo de la Vega, don José Díaz García, don Luis Car-bó y don Andrés Castro, para que á las 12 del día 28 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Niceto Solá, por injurias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J, I. Casas. 416 I 26
El Sr. juez de instrucción del distritp de Belén, ha dis- ¡ puesto por ante mí, en causa por denuncia del Alcaide de la
cárcel de esta ciudad, de haberle sido ocupados al preso don Julián Rodríguez Mazón, una cartera de piel, color amarillo, con las iniciales M, S. N. enlazadas, y una leontina de pelo con empataduras, al parecer de oro, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se eren con derecho á dichos objetos, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud; de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 73 del 95, seguida contra el moreno Fermín Puig y Torrodondo, por estafa; por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial al expresado Puig y Torrodondo, cuyo actual domicilio se ignora; para que en horas de audiencia comparezca en este.juzgado, sito en la
causa.—Y para su publicación en el referido periódico, expi- calle de Manrique, número 3J5, á hacer efectiva la suma de 17$'
, por ante consecutivos de
do la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—EligióBonachea
417 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén mí, ha dispuesto se convoque por 3 números la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al moreno Juan Romero Castañeda, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana,
22 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
415 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Carmen Morales, vecina que era dé la calle del Aguacate número 41, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real $ala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don José Casal Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta eficial, libro la presente.—Habana, 23 de Enero de 189b.—El Escribano, Mariano Guas.	393 I 25
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Otero, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Concordia número 25, á hacer efectiva la cantidad de 396 pesos 66 centavos, importe de los honorarios devengados por el Letrado don Antonio Rivas y Juscet, en la causa seguida contra don Miguel Rivas Pargo, por estafa; apercibiéndole, de que de no hacerlo así, se procederá á su exacción por la vía de apremio.
Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, Enero 22 de 18^6.—Mariano Guas.	392 I 25
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instruc* ción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez Brito, natural de la Habana, casado, del fora, de 30 años, hijo de Rafael y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el . ...	.	, _	I .. .	_
perjuicio consiguiente;—Por tanto, encargo á las autoridades ™	‘° se ÍPP11 fin ¡111 ¡1 Presente en 1 Juz/ado*
y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captu- j Manr“lue 35> en dia S hura hablles> á evacllar act° da jjgg a del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indica
pesos 75 centavos., importe.de las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896. —El Escribano. Luis Mazón.
424 I 26
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Rivera Valdés, por rapto; ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas con fecha 17 de Agosto del año próximo pasado, para el llamamieuto y busca del citado don Antonio Rivera y Valdés.—Y cumpliendo lo mandado por el expresado Sr. juez para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido* la presente.-—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Luis-Mazón.	423 I 26 -
El Sr. juez de 1.a instancia é instruccción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa seguida por lesiones al asiático losé Quiñones, ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado asiático, vecino que fué de Belascoaín número 3,. para que en el término de 5 . días comparezca en el juzgado municipal del distrito expresado, para que tenga efecto el juicio verbal de faltas dispuesto por la Superioridad en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ventara R. Páez.
422 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 146 del 95, seguida contra don Manuel Saínz Casals, por hurto, ha dispuesto, por ante mí, se requiera al expresado Saínz Casals, cuyo actual domicilio se ignora, por medio de la Gaceta oficial, para que en horas de audiencia se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, á. hacer efectiva la suma de 167 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la referida causa.—Y cumpliendo* lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
426 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Luis Muñoz, esposo de doña Margarita Díaz y cuyo do-
do.—Habana, 16 de Diciembre de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	383 I 24
GUADALUPE.
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto á doña María Josefa García, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á D. José Canobre Erniú, natural de Santa Cecilia, en la provincia de Lugo, de 17 años, dependiente y vecino que fué del tren de lavado de don José Brijo y Moriño, calle de San Nicolás número 88; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, Chacón número 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Enero de 1896.»Luis Téstar.
436 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se cite por este medio á don Ramón To-ribio Díaz, don Juan Velázquez Quintero, don Prudencio Ubieta Pellejero, don Juan Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 13 de Febrero próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiores del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Luis Cecilio Valdés (a) Llaguita.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	387 I 24
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la ejecutoria de causa contra el moreno Juan Cabrera y Herrera por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito por ante mí, que se requiera por este medio al expresado moreno Tuan Cabrera y Herrera, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 193 pesos y 17 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	431 I 28
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada en la ejecutoria de causa contra don Antonio Gómez Alvarez por lesiones, ha dispuesto que por este medio se requiera ai expresado don Antonio Gómez Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 163 pesos 55 centavos, á que ascienden las costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	432 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Montes de Oca y López, natural de la Habana, soltero, jornalero y de 20 de edad, sin domicilio conocido; para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal del distrito del Pilar, sito en la calle de Escobar número 174, donde se remita la causa formada por lesiones á doña María Pérez Abreu, para la celebración del juicio verbal correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Enero 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 437 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, expedida en el rollo de la causa número 199 del 95, seguida contra el moreno Federico Urrutia y Martínez, por tentativa de hurto; por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial al expresado Urrutia y Martínez, cuyo actual domicilio se ignora; para que en horas de audiencia, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva la suma de 139 pesos 40 centavos, importe de los costas causadas en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 22 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
425 I 26
ticia en la causa criminal que instruye por hurto.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la spresente.—Ha*-baña, Enero 23 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
394 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Pedro Angel Diez y Muro, por rapto, ha dispuesto que se citen por este medio á doña Flora Cárdenas y Solís, doña Blanca Solís y Cárdenas, doña Mercedes Navarro y V. Herrera, doña María Solís viuda de Baró, don Federico Baró Solís y don Ramón Solís, para que á las 12 de la mañana del día 28 del ac tual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	381 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesión que sufrió don Manuel Campos Piñón * por ante mí, ha dispuesto, en proveído de esta fecha, que se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al mencionado individuo, vecino qae fué de la calle de Condesa *29* para que en el término de 5 días, á contar desde el primero de la publicación de la presente, comparezca en el juzgado,, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, se. expide la presente.—Habana, Enero 20 de-1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	382 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta, orden de la Superioridad* ha dispuesto, en providencia del clía de hoy, se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Quintana, cuyo domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió* por hurto, ascendente á 167 pesos 20 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana,. Enero 22 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
380 I 24
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra D. Domingo* Santaballa por estafa, el Sr. juez de 1.a del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Guillermo Plomeno; para que á las 12 del día 12 de Febrero venidero> comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.- Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1896.—José* Nicolás de Ortega.	447 I 28
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoquen á los. cocheros conocidos por Carnaval, Puerto Rico y Panadero, a fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado* Consulado 65, á prestar declaración en la causa número 8* por lesiones á don Angel Rodríguez Alvarez.—Habana, 21 de: Enero de 1896.—Luis Blanco.	388 I 24
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal*. Sección 1.a de la Excma. Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispueto se citen por medio á los testigos don Luis Llovet y don Francisco Alfonso, para que comparezcan en este juzgado á hacer efectiva la multa de 25 pesetas á cada uno impuesta á virtud decausa seguida contra don Alberto Vega y otros, por disparos* así como también se cite á doña Justa Vergara, á fin de que comparezca en este juzgado y se practique un reconocimiento facultativo; apercibido de lo que haya lugar en la ley si no-comparecen dentro de quinto día, según se ha dispuesto.—
Y cumpliendo lo mendado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. -Guanabacoa y Enero 22 de 1896.— Anastasio Arango.	451 I 28
A virtud de carta Superior, librada en causa contra Ramón Puebla y Díaz, por rapto, el Sr. juez de instrucción de