62
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las pardas Buenaventura Pérez, natural de las Vueltas, vecina de Placetas, hija de Ana María Pérez, de 18 años y soltera; Ana María Pérez Guerra, natural de la Esperanza, vecina de Placetas, hija de Rafael y Basilia y de 58 años de edad, y Rita Jiménez Pérez, natural de Guaracabulla, hija de José y Ana vecina de Placetas y de 28 años de edad, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se les sigue por infracción de leyes sobre inhumación; apercibidas de que en caso contrario serán declaradas rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley—.Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de esas procesadas y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 30 de Diciembre de 1895.-Ldo. J. A. Pando.—Por mandadb de su Sría., Bartolomé Jiménez.
99 I 9
Ldo. dot? José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rosales Miranda, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 3 de Enero de 1896.——Ldo. J. A. Pando.—Pot mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
98 I 9
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Me-litón Lima y Reus, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta ciudad y empleado municipal, de estatura regular, constitución regular, pelo rubio, raza blanca, color blanco rosado, ojos verdosos y bigote rubio, para que en él término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por'el delito de disparo de arma de fuego y lesienes; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, 14 de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores,—Eduardo Caíña.
79 1 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudady su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Navarro Gallego, hijo legítimo de don Francisco y de doña Dolores, natural de Córdova, de este vecindario, casado, de 34 años de edad, y de oñcio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por lesiones; seguro que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley .-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1895.—Gastón.—Luis J. Giró.	39 I 7
GUANE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de este partido, en providencia de este día, dictada en causa contra don José Inocente Alvarez, éonocido por José María Maza, por hurto;. ha dispuesto se cite por este medio á don Narciso Rodríguez, vecino que se dice haber sido de Alquízar; para que comparezca ante el juzgado, sito en la calle de Real número 29, á declarar en el expresado sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Guane, 2 de Enero de 1896.—Ldo. Juan F. Hernández.	105 I 9
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal de este pueblo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se cite al pardo Sotero Acosta, moreno Benito Gener y asiático Silvestre Achán, trabajadores que fueron del ingenio «Santo Domingo»; para que comparezcan en este juzgado, el día 18 del actual á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don José Ruíz Núñez, por lesiones al último.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Unión de Reyes, Enero 3 de 1896.—José L. Moreno.	96 8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 9 de Enero de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Julián el Hospitalario y santa Basilisa, su esposa, mártir.
(Circular en Santa Teresa.-)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-ÜLTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y afio económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y ios de otros anteriores ó adicionales de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente ¡ por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 20 al 22 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al articulo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 2 de Enero de 1896.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Victorio Arango, por si y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.-—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavastidat Secretario.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara;» demás informes, su patrón á bordo.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
De venta en el despacho de esta Imprente Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
oara las islas de Cuba y Puerto Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con e' informe de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 1S de Abril de 1889.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
IN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN „LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
l
SEGÚN LO DISPUESTO J>OR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta & 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el júblico en general, y en particular para todas aquejas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las isias de Cuba, Puerto Rico y Fiiipinas.
Se venden en esta imprenta en forma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código ! ?enal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se rengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
OSDmiZÂS 31 ÀDÏÏAIÀS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.