1032
GACETA DE LA HABANA
y moreno Alejandro Correa, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel de Palma Soriano á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al Cuartel de Palma Soriano y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Palma Soriano, 27 de Abril de 1896.—Rafael Corba-tón.—Por su mandato: el sargento Secretario, Antonio Rubio.	599
Juzgados de primera instancia é instrucción.¡
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto; se requiere á don Tello Mantilla, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de 20 días, entregue en la Escribanía del que refrenda, el título del cupón de 80 pesos en oro que posee en la Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclara, embargado á las resultas de este juicio; apercibido de declarar si no lo hiciere, nulo y sin ningún valor dicho título y estimándose para los efectos de la venta como extraviado poniéndose en conocimiento de la Compañía, para que expida uno nuevo.—Así lo dispuesto en el ramo aparte al juicio declarativo seguido por don Ramón Sueyras, como síndico de la quiebra del Banco Industrial Pecuario, contra don Francisco Rodríguez y otros, formado para tratar del cobro á don Tello Mantilla.—Habana, Mayo 28 de 1896.— Guillermo Bernal.—Ante mí, jesús Rodríguez.
2196 T 31
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo, seguidos por la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta capital, contra don Miguel de la Torre y Mayoli, en cobro de ocho mil pesos en oro, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, con la rebaja del 25 por 100 de su tasación, un crédito de 29,546 pesos 83 centavos en oro, y otro de 31,000 pesos 83 centavos en oro, y otro de 31,000 pesos también en oro, que á favor del ejecutado se reconocieron por la representación de la Excma. señora doña María Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, en escritura otorgada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario de esta ciudad don Joaquín Lancís, cuyos créditos han sido tasados en la suma de 48,437 pesos 47 centaves oro; habiéndose señalado para el acto el día 24 del entrante mes de Junio, á las 9 de la mañana, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Amistad 34; advirtiándose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja antes indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto,, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que la escritura de que proceden los referidos créditos, están de de manifiesto en la escribanía, á fin de que puedan instruirse de ella los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, 26 de Mayo de 1.896,—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2197 T 31
GUADALUPE.
En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, se- i guido por don Manuel R. García y Rodríguez, contra los herederos y sucesores de doña Dolores Liberata Sánchez, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en cobro de pesos; se ha dictado la providencia siguiente:—Habana, Mayo 18 de 1896.—En vista de la anterior certificación y proveyendo al anterior escrito, se tiene por acusada la rebeldía á los demandados, y hágaseles un segundo llamamiento en igual forma que el anterior, señalándoles el término de quinto día para que comparezcan en los autos.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti,—Y no siendo conocido el domicilio y paradero de los referidos sucesores y herederos de doña Dolores Liberata Sánchez, se les emplaza por medio de la presente cédula, para que dentro del término fijado, comparezcan en estos autos, personándose en forma; con la prevención, que si no comparece, les parará el perjuicio que haya lugar eo derecho.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana, Mayo 22 de 1896.—Arturo Galletti.	2121 T 31
CARDENAS.
En los autos promovidos por D. Timoteo Allica, preparando la vía ejecutiva contra don Adolfo Sánchez Arcilla; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se cite al expresado Sánchez Arcilla, cuyo domicilio se ignora; para que el día seis de Junio próximo venidero, á la una de la tarde, comparezca en la sala de audiencias de este juzgado, á reconocer bajo juramento indeciso • rio las firmas que autorizan tres pagarés otorgados en esta ciudad el día diez y ocho de Mayo último, á la orden de don Leandro Ruíz, dos de ellos por mil novecientos ocho pesos setenta y cinco centavos en oro y el otro por dos mil cien pesos oro; cuyos documentos están endosados á favor de D. Timoteo Allica.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á don Adolfo. Sánchez Arcilla el perjuicio á que hubiere hubiere lugar en derecho, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, conforme al art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil .—Cárdenas, Mayo veinte y seis de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
120 P 31
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 20 del corriente, para la prisión de don José María Cendán y Fernández.—Habana, Mayo 28 de 1396.—Zacarías Biezmes.
2208 1 31
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la morena María Luisa O’Farrill, procesada en causa por hurto; el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicha morena posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.—El Eecribano, Juan H. Vergel.
2214 I 31
En el incidente de embargo de bienes del menor don Fernando Luis Balloquí, procesado en causa por hurto; el Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si dicho menor posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.-El Escribano, Juan H. Vergel.
2213 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por violación de la incomunicación del preso Manuel García Monteavaros; se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Pascual Avendaño, para que comparezca | en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Mayo 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2202 1 31
9	JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia' Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el présente hago saber: que en el juicio abintestato de doña Bárbara Rodríguez Ortega, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—A virtud de Carta orden de la Superioridad, librada en los autos del abintestato de doña Bárbara Rodríguez Ortega, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se haga saber á los herederos ó causahabientes de don Agustín Santana, la existencia del juicio, para que dentro del término de 20 días constituyan representación en dicha Superioridad; apercibidos, si no lo verifican dentro de dicho término, declarársele por bastante los estrados del Tribunal. Y no constando el poradero ó domicilio de aquéllos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Mayo 28 de 1896.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Mayo 28 de 1896.—Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
2195 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por lesiones 5 rifa no autorizada; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,, se cite al asiático Antonio, amigo del de igual clase Sixto Amán (á) Pajarito, y que visita la casa de éste, calle del Blanco 34; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 29 de Mayo ds 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2200	I	31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Emilio Prado, por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Caceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. .	2199	I	31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guandalupe de esta ciudád, en causa que instruye por estafa; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á D. Vicente Llana y García, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 18 años de edad; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 29 de Mayo de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.	2198	I	31
'Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico López Báez, de estatura regular, pelo castaño, ojos azutes, nariz regular, hijo de don Juan y doña Emilia, natural y vecino de esta ciudad, soltero, talabartero y de 31 años, para que dentro del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder .de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo y disparo; apercibido, si no lo veri-¡ fica, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y remisión á la cárcel, en calidad. de preso, á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, del expresado don Federico López Báez, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 27 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	2194 I 30
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por homicidio de don Eduardo Arredondo y González; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á un moreno conocido por Champio, que en la noche del 15 del actual, sostuvo en el parque conocido por Trillo, una cuestión con el de igual clase Francisco Pedro Carrillo Risé (á) Periquillo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2201 I 31
CERRO.
En la causa formada por rapto de doña Pilar Izquierdo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al padre de dicha menor nombrado don Juan Izquierdo; para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Mayo 26 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
2206 I 31
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente y término de 8 días, se convoca á don Juan López Caro, vecino que fué de las Pozas, ingenio «San
Joaquín», colonia de don Manuel Velázquez; para que se presente á recoger un machete de su propiedad ocupado en causa que en este juzgado se instruyó por lesiones, contra José Quin i tero y Barrera.—Que así lo he dispuesto por providencia de este día, para su cumplimiento de la ejecutoria recaída en dicha causa.-Guanajay, 27 de Mayo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Aete mí, Adolfo Gil Picacho. 2204 T 31
GÜINES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa que instruye contra don Manuel Alvarez y otros, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración, á las personas que se consideren con derecho á los animales siguientes: 1 caballo moro de 6 y media cuartas, cabos al pelo, con hierro confuso en la paleta izquierda; otro jaca obscura, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, lucero, con el hierro M. D. H. enlazados, en la paleta izquierda; una potranca mora azul, alzada corriente, con el hierro P. al reves, en la paleta izquierda; una yegua dorada de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Mayo 24 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2179 I 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Mayo de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—La Santísima Trinidad, santa Angela de Mérici, fundadora de las Ursulinas.
(Circular en la V. O. T. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entr^ el Excmo * Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de lie* | var á cabo un empréstito de 6500000 pesos y de la escritu- | ra otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas corpo- I raciones, para ampliar dicho empréstito hasta 7000000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas, á que han de ajustarse los sorteos correspondientes al segundo trimes-; tre del presente año, para la amortización de las obligado- ] nes del empréstito.
ia Los sorteos se verificarán públicamente en el local g que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle 1 de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo,« bajo la presidencia del Excmo Sr. Gobernador del estaj| blecimiento, y serán intervenidos por un Sr. Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiend<m| además, una Comisión del Consejo del Gobierno del Banco,« el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Go-$| bierno que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 63200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6500000 estarán representadas por 6320 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6320 bolas se extraerán del mismo 8 en representación de ochenta obligaciones, que corresponden al presente trimestre según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889.
4a Las 4920 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los quinientos mil pesos de la ampliación estarán representadas por 984 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas. .
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 984 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo, una bola en representación de cinco obligaciones que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 23 de 1896.—El Gobernador, Francisco Godínez.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, se cita á los Sres. Accionistas para que se sirvan concurrir á la Junta general ordinaria, que ha de celebrarse el miércoles 17 del entraute mes de Junio, á las dos de la tarde, en las oficinas de la Empresa, Oficios 28.
Se ruega á los Sres. Accionistas la puutual asistencia, por tratarse de particulares de interés para la Sociedad.
Advirtiendo, que según el artículo 40 del reglamento, tendrá debido efecto y cumplimiento, lo que acuerden los concurrentes.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Secretario.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
Habana, en la Admini calle de Teniente Rey Provincias, en casa de
Por caí
PART
SECl
SECCIÓN CENTRAL
Usando de artículo 25 de la tir al Sr. D. Ele iresentado, poi Residente de 1 \go de Cuba.
Habana, 2
Usando <3 artículo 49 de tir la renuncie de Guantána salud presentí Habana,
Usando ( artículo 49 de brar Alcalde, pal de Guanti do de Ejércitc Habana,
El jueves 4 Santa Iglesia ( Corpus Cristi, 1 procesión por 1 seando el Excn actos revistan 1 invite por esto nes, Señores G Caballeros Gr¡ naiios público: Voluntarios y ció, y demás p les se sirvan c Habana, 2
Por el M Excmo. Sr. Gi Tríente y bajo «Excmo.! do de primera de esa capital FerreryChec pesos y 1800 c nombre la Re: trasladar á de igual categori rienda de Sai Para su conoc