Año LYIII.—Nám. 66
Martes 17 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 521
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-O’JBTJETB/UTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS	A INTUI 1ST CI OS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION	*
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
ERE CIO	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .' 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero último, y bajo el número 80, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don Paulino Navarro Gauzaraín,. electo para servirla, á don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas. —Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de. Ultramar, con fecha 24 de Enero próximo pasado, y bajo el número 78, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia de Cárdenas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Matanzas, vacante por promoción de don Antonio Alonso Martínez, que la desempeñaba, á don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia que era de Bayamo, y en la actualidad electo Secretario de Sala de la Audiencia de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Enero último, y bajo el número 106, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Rafael Nieto Abeillé, Abogado fiscal de la Audiencia de Matanzas y don Antonio Alonso Martínez’, Juez de primera instancia que era de Cárdenas, de ascenso, y en la actualidad electo para ejercer igual cargo en el distrito de la Catedral de San Juan de Puerto Rico, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretário general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de ío que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura. Industria v Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general Conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntam lentos.
El Consejo general de Administración en sesión de 27 del pasado Febrero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 13 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe con los antecedentes municipales y gubernativos y cuaderno de notas de ese Gobierno general el, expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa Clara, para la formación de un repartimiento, con objeto de fortificarla zona de cultivo.—De los expresados antecedentes resulta: que el Ayuntamiento de Santa Clara acordó la formación de un repartimiento ex traordinario de un 4 por ciento sobre toda clase de riqueza del término, y cuyo repartimiento asciende á la cantidad de 13,067 pesos 72 centavos, con inclusión de la de 1067’72 pesos por partidas fallidas, y que dada la importancia y urgencia de las obras proyectadas y mientras no se haga efectivo aquél, se atienda al gasto que ocasione con los ingresos ordinarios.—La exacción mencionada tiene por objeto proveer á la fortificación de la zona de cultivo, proyectada por el Excmo. Sr. General Jefe del segundo Cuerpo de Ejército y á la construcción de barracones y caballerizas para alojamiento de tropas.—Que aprobado por la Junta municipal, el Alcalde lo elevó á la del Gobernador, participándole, á la vez, que por no alcanzar á la tercera parte del presupuesto ordinario y en uso de la autorización concedida por el artículo 151 de la ley Municipal había autorizado su ejecución.—Que la Comisión provincial y el Gobierno de la provincia han informado en sentido favorable á lo solicitado por el Ayuntamiento.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con la nota del Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., y con la que se muestra conforme la Sección central, entiende que dada la necesidad urgente que tiene el término municipal de Santa Clara de asegurar su abastecimiento de verduras y viandas, lo que se obtiene con el establecimiento de la zona de cultivo, á cuya defensa y resguardo se destina parte del repartimiento de que se trata, así como lo indispensable de habilitar alojamiento para las fuerzas en operaciones, procede que V. E., en consonancia con lo previsto en su reciente circular referente á la preferencia que exi-I gen las atenciones de la guerra, se sirva conceder su superior autorización para el establecimiento del re-
partimiento extraordinario acordado por el Ayuntamiento de Sta. Clara, de conformidad con los informes favorables de la Diputación y Gobierno provincial.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 11 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
4
En vista de haber resultado desierta, por falta de licitadores, la primera subasta celebrada para contratar el suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, durante los años económicos de 1896 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre por segunda vez, bajo el mismo tipo de quince centavos por kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á la anterior, y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 29 de Enero último.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 de Abril próximo, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por Real orden número 124 comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, se dispone que se haga extensiva á esta Isla la Real orden dictada por el Ministerio de Fomento en 19 de Enero de 1872, para los ferrocarriles de la Península, relativa á los objetos que se permita llevar á los conductores de correos en sus viajes por los ferrocarriles de esta Isla, con la modificación de que sean los empleados dependientes de la división de ferrocarriles los que inspeccionen y cuiden del cumplimiento de dichas disposiciones.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para generai conocimiento, así como la R. O. de Fomento que se expresa.
Habana, 4 de Marzo de Í896.
El Secreterio general,
El Marqués de Palmerola.
real orden que se expresa.
Ministerio de Fomento.—Ferrocarriles.—Excelentísimo Sr.:—Habiendo surgido algunos conflictos entre los empleados de las administraciones ambulantes de Correos y de las empresas de caminos de hierro, sobre reconocimiento de los efectos en que aquéllos llevan su equipaje, y siendo necesario evitar todo motivo de duda acerca de este particular para que, á la vez que se guarden á dichos funcionarios las consideraciones debidas, no se defraudan los legítimos derechos de las compañías; S. M. el Rey (q. D. g.), confor-I mándose con lo propuesto por la Dirección general de ¡ Obras públicas, de acuerdo con la de Correos y Telégrafos, ha tenido á bien disponer que se observen las reglas siguientes:—1.a En los vagones-correos sólo será permitido conducir, además de la correspondencia pública, y por cada uno de los empleados destinados á aquel servicio, una maleta ó saco de noche con las prendas más necesarias para vestir; una sombrerera y una cesta pequeña ú otra cosa análoga, que sea suficiente á contener lo preciso para el alimento durante el viaje.—2.a Cuando los empleados de las Compañías de ferrocarriles sospechen fundadamente que en los objetos referidos se llevan efectos sujetos al pago de transportes, requerirán á los de Correos, á fin de que los faciliten para el registro, pidiendo, en el caso de negativa, su cooperación á la Inspección administrativa y mercantil de la línea, que á su vez podrá impetrar el auxilio de la fuerza pública si fuese desconocí-