612
GACETA DE LA HABANA
fin de ampliar las declaraciones que tienen prestadas en dicha causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cruces á io de Marzo de 1896.—José de L. Ossorio.	347
CAIBARIEN.
D. Carmelo Nogueras Belinchón, primer Teniente del batallón Cazadores de Cataluña número 1, y Juez instructor nombrado por el Comandante de Armas de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el dia 5 de Noviem bre del pasado año, el voluntario Eligió González, hijo de Victoria González, y sin apellido paterno, natural de Caí* barién, provincia de Santa Clara, de oficio del campo, sin señas particulares; al que estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado voluntario, para que en el término de 30 días contados desde la fecha, se presenten en esta plaza, á fin-de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del re ferido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día*
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Caibarién á 12 de Marzo de 1896.—Carmelo Nogueras.	337
HOLGUIN.
Don José Jimeno Bayod, primer Teniente, Juez ins^ tructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldados del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, Pedro Mauricio Expósito, de oficio panadero, edad, 32 años 6 meses 26 días, de 1 metro 611 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia sigo causa por haber desertado el día 22 de Junio próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en el cuartel de infantería que ocupa en esta plaza su batallón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si rio compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y remítase -un ejemplar al primer Jefe de la Comandancia de la Guardia civil de la provincia de la Habana y al Celador de policía de dicha plaza.
Holguín, 12 de Marzo de 1896.—El Sargento Secretario, Jacobo García Tejerina.	343
Don Ramón Somalo y Reymundi, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Antonio Callejón Godoy, de oficio labrador, edad 29 años, de 1 metro 640 milímetros de estatura, pelo negro, cejas pelo, nariz regular, barba escasa, boca regular, color moreno, frente regular; á quien sigo causa por primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de infantería, que ocupa en esta plaza su batallón, á fin de que sean oídos sus des cargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. #
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 10 de Marzo de 1896.—Ramón Somalo.
364
.	NUE VITAS.
D. Adolfo Pahisa Caramés, Capitán Ayudante del batallón provisional de Puerto Rico, número 2, y Juez instructor de Ja causa por deserción contra el soldado de la tercera compañía del indicado batallón, Julián Ruiz Cerezo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor, cuyo paradero se ignora, Julián Ruiz Cerezo, cuyas señas personales son: hijo de Leandro y Mariana, natural deOropesa, provincia de Toledo, Juzgado de primera instancia de Puente del Arzobispo, de 24 años de edad, de oficio labrador, estatura 1 metro 700 milímetros, soltero, de pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz larga, barba naciente, boca grande, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el
Boletín oficial te la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, establecido actualmente en Nuevitas, ó donde se encuentre este batallón; bajo apercibimiento de que de no presentarse será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las diligencias consiguientes para la busca.y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en los puntos antes indicádos.
Dado en la plaza de Nuevitas á los 18 días del mes de Marzo de 1896.—El Juez instructor, Adolfo Pahisa.
35 2
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é inte riño de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcial Ulmo y Truffin, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Anselmo López; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia-.-¿—Habana, 23 de Marzo de 1896.—Potts.—El Escribano, Zacarías fírezmes.
1289 I 29
Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Ricardo González, vecino que era de la fonda «La Perla», en la calle de San Pedro; don Angel Rodríguez Martínez, de San Isidro núm 57; don Francisco Carballeira López, del hotel de «Luz»; don Luis López Silvosa, de Amistad 129; para que el día 7 de Abril próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ramón Setién.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1293 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del. distrito.de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Romero Aliñada, vecino que era de Oficios 54; don José González Alvarez y Leopoldo Saínz López, de San Pedro 20; don Diego Villegas Aguilar, de Oficios 60; don Juan Cali y González, de Aguila 72; para que el día 7 de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Éxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Benigno Rodríguez.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—-Habana, Marzo 24 de 1896. ‘El Escribano, Jesús Rodríguez.	1292 1 29 ,
En la causa por contrabando y defraudación, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don F. Javier Aparicio, empleado de la Adt ministración de esta provincia, para que comparezca en es-e juzgado, San Ignacio 84, dentro de 3 días.—Habana, Marzo 26 de 1896.—D. M. Oliva.	1303 1 29
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Lázaga y Benigno, hijo de Agustín y Agustina, soltero, de 22 años de edad, natural y vecino de ésta, tabaquero, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le sigue en este juzgado, por hurto, á descargarse de la culpa que le resulta, habiéndóle decretado su prisión la Excma. Audiencia, en auto de 16 del actual, por no haber asistido al juicio oral de la citada causa; cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.— Habana, Marzo 26 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1304 I 29
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayetano Alvarez y Correa, hijo de Cayetano y Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 19 años, vecino que fué de la calle de Escobar esquina á San José, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta, por haber decretado su prisión provisional la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, de la causa que se le sigue en este juzgado, por estafa, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde. Habana, 27 de Marzo de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	1306 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Pedro Caramelo y Zapata, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posée ó no bienes de fartuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
.	. 1283 I 27'
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Arguelles hnésped que era en la noche del 18 de Febrero próximo pasado, del hotel «Pasage», donde ocupaba la habitación número 17, á fin de que con toda urgencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto, contra don Alfredo Fernández Rodríguez.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	.	1282 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Constantino Sánchez Tamayo; á fin de que comparezca en,este juzgado, Manrique número 35, á fin de hacerle un requerimiento en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le siguió por hurto.— Habana, Marzo 24 de 1896.—El Escribano, P. SM Luis Mazón. \
1268 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar al pardo Gregorio Vázquez, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para la celebración del acto verbal que previene la ley,, en el juicio de faltas seguido contra don Mariano Alonso y el citado pardo por maltrato mutuo de palabra; señalándose para el acto las 2 de la tarde del día 12 de Abril próximo, en la Sala audiencia de este juzgado, sito en Manrique núm. 35.— Y‘ para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Marzo 18 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252 í 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por hurto á la morena. Patricia Ayllón, contra el dé igual clase José Manuel Saceiro,, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Fio renció, cuyo apellido y domicilio se ignora, y que según noti* eias paraba en una accesoria que está en la calle de Teniente Rey entre Zulueta y Prado, al lado de un tren de cantinas, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—-Habana, Marzo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
; 1253 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito defi Pilar-, por ante mí, en la causa criminal que instruye por suicidio de don Manuel García Víllavicencio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido-García Villávicencio, con el fin de que comparezca en este-juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo» 23 de 1996.—El Escribano, Luis Mazón. 1254 I 25 |
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, al testigo don José González Cullar, vecino que fué de Belascoaín. número 34, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 6 de Mayo próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Francisco Menéndez, por estafa.—Habana, 26 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
1302 I 29 •
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Antonio López Bodeville, vecino que fué de Gloria número 125, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 9 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Higinio Lemus, por atentado.—Habana, 26 de Marzo de 1896.—Antonio A. Insua.	1301 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al moreno fosé Angel Hernández, de la Habana, soltero, matarife, de 24 años, alto, delgado, lampiño, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 106.—Habana, y Marzo 25 de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1296 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,, se convoque á don Constantino Valdés Sánchez, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 266; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 90, por hurto á don Valentín Rodríguez Cortina.—Habana, Marzo 21 de 1896.—-El Escribano,. Manuel Baños.	1259 I 27
GUANABACOA.
Don Guillermo Valdés Fauli, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoiia recomiendo la solicitud y ocupación de 2 leontinas, 1 de oro y la otra de plata, con las iniciales J. L. G., que fueron sustraídas en la noche del 11 del mes corriente, en circunstancias de haber sido depositados en la calle los muebles de varios vecinot del pueblo de Regla,, por motivo del incendio ocurrido en la refinería de mieles que existía en dicho pueblo, pertenecientes dichas prendas á don Rafael Garriga y doña Concepción Cabarga, y por cuya sustracción se instruye el correspondíante, sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 26 de 1896-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1312 I 29
En la causa criminal seguida por hurto frustrado á don Tomás Bartelot, de varias planchas de hierro de la propiedad del patrón de la goleta nombrada «Condor»; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se le ofrezca al referido patrón el derecho de parte en la causa referida por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo ni&ndado, libro la presente.-— Guanabacoa y Marzo 26 de 1896.—Anastasio Arango.
1311 I 29
Don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de esta villa é interino de 1.a instancia é instrucción.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don José Pérez Alburquerque, conocido por José Artiles, natural y vecino de Regia, de donde se encuentra alzado, soltero, de 18 años de edad y jornalero; para que en el término de 10 días, contados, desde la fecha, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa instruida por hurto de prendas pertenecientes á don Rafael Garriga; apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes dé la policía, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1896.-Guillermo Valdés-Fauli.—Rafael Galindo.	1281 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a: de la Real Sala de lo Criminal de la Excma.' Audiencia de la Habana, en causa Contra don Alberto Vega y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones, el Sr. juez de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta dé la Habana, para que comparezcan» ante dicho Superior Tribunal, el día 15 del entrante mes de-Abril y á las 12 de su mañana, los testigos don Alberto Pi-mentel y doña Ana Martínez, vecinos de esta villa, en la calle de Santa María número 78; don Enrique Lladó Valdés y don Bernardo Chávez, vecinos de la Habana, calle de la Estrella número 66, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presente.—Guanabacoa, Marzo 24 de 1896.—Anastasio* Arango.	1280 I 27