
Año LYIIL—Núm. 146
Sábado 20 de Junio de 1896
Tomo 1°—Pág. 1161
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOEIEFLIsTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .................................20 cts. oro.
PRECIOS	IDB	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..........$ 4-5° OTO* I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem...............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3?HE O IO DEL EJ’EfeCPX.AH
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado • ...................5° cts- oro.

PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
fii
OBITO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bahía Honda al Sr. Comandante de Infantería don Francisco Pavía y Sanz de Andino, actual Comandante militar de dicho punto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo próximo pasado y bajo el número 606, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Gobierno regional central y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don Julio Dumas y Franco, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don José Franco y Ortiz, cesante de la clase superior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo próximo pasado y el número 607, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración del Gobierno de la región central y provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por ascenso de don^Manuel Rivas y Fernández, y dotada con «el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero ú don Pedro Martínez Baños, que es oficial tercero del Negociado de Aduanas en la Intendencia. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
ría general de este Gobierno el 27 del corriente, á las dos de la tarde.
Habana, 15 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día 12 de Mayo último, rigiendo los precios siguientes:
Garbanzos......... $	1*50 los 11}4 kilos.
Arroz semilla..... „	1*16	„	„	*
Papas.............. „	0*60	„	„	„
Azúcar centrífuga.	„	1*38	„	„	„
Sal en grano...... „	0*36	„	„	,,
Manteca....,...... „	15*60	„	46	„
Café en grano....	„	24*40	„	„	„
Dicha subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 25 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana, 15 de Junio de i896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 12 de Mayo último, fijándose en 5 pesos 17 centavos el quintal de pan, y cuyo remate se celebrará en la Secreta-
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo último, y bajo el núm. 554, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1480, de 28 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado provisionalmente telegrafista segundo al alumno examinado don José A. Asencio Rodríguez, y vista la carta oficial núm. 371, de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración al referido alumno examinado don José A. Asencio y Ro-d íguez, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiese tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión del título y credencial mencionado, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Mayo último, y bajo el núm. 556, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial número 1480, de 28 de Octubre último, en la cual dió cuenta V. E. de haber nombrado provisionalmente telegrafista 2.° al alumno examinado don Tomás J. Arrondo Castellano, y vista la carta oficial número 371, de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el indicado acuerdo y nombrar en su consecuencia telegrafista segundo, oficial quinto de Administración al referido alumno examinado don Tomás J. Arrondo Castellano, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión del título y credencial mencionado, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1480, de 28 de Octubre último, participando haber nombrado provisionalmente telegrafista segundo al alumno examinado don Elíseo A. Campos Mora, y vista la carta oficial número 371, de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el in dicado acuerdo y en su consecuencia nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, al referido alumno examinado don Elíseo A. Campos Mora, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiera tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión del título y credencial mencionado lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 987, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q.D. g.) y en su. nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que los Ayuntamientos son los únicos expendedores de efectos timbrados y que no debe negárseles en justicia el canje de los efectos sobrantes por los del bienio inmediato, ha tenido á bien aprobar la autorización concedida por esa Intendencia general de Hacienda al Ayuntamiento de la Habana para canjear en el Banco Español 1950 pesos de papel de multas municipales. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 de Mayo próximo pasado, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 11 de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.