GACETA DE LA HABANA
195
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francisco y de María, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 25 años de edad, de estado soltero, y.cuyas señas son: pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, á quien estoy su-manando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códigc de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la . Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la ' causa número 538, seguida contra los pardos José Díaz y ¡ Celestino Pérez, por el delito de rebelión.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra el pardo Celestino Pérez, hijo natural de Da Alejandra Pérez, de 17 años de edad, natural y vecino <ie esta ciudad, de oficio tabaquero, cuyas señas personales y actual paradero se ignoran; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo al referido pardo Celestino Pérez, para que en el término de 20 días, á contar desde su publicación, se presente á las autoridades de todas clases donde se hallare; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado en rebeldía, siguiéndose el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 21 de Enero de 1896 —Celedonio Baltanás. — De orden de S. S.: El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	109
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Adrián Giifián, vecino que fué del ingenio «Mejorana,» término municipal de San Luis, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle del Hospital alta número 1, con el fin de prestar declaración en causa número 822 que instuyo contra el .moreno Juan Santana Megías, por el delito de rebelión.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta dé la Habana.
Santiago de Cuba, 20 de Enero de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. Sria.—El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	110
Don José Gracia Valles, primer Teniente del regimiento infantería de Cuba núm. sesenta y cinco, y Juez instructor de la causa núm. 209, que se sigue contra el soldado del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba, Pascual Savado Gálvez.
En uso de las atribuciones que le concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llamo y emplaza al asiático Felipe Lilata, al de la misma naturaleza Ascensión Sevilla, que vivió en la calle de la Hamaca, en esta ciudad, y á Antonio Cantón, vecino de la del Matadero, cuyo paradero y actual domicilio se ignoran, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Reloj de Dolores núm. 2, con el fin de prestar declaración en la precitada causa.
Y	para que tenga lugar lo acordado, insértese el presente en la Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1896.— El primer Teniente Juez instructor, José Gracia.
102
PUERTO PRINCIPE.
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas permanente de esta plaza, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el guerrillero de la local del Camagüey, Juan Lugo Padrón, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la local del Camagüey, Juan Lugo Padrón, cuyo paradero se ignora, y sus señas personales son las siguientes: pelo y cejas rubios, ojos castaños, nariz, boca y
barba regulares, color sano y frente regular, es hijo de José y de María Magdalena, natural de Guía, provincia de Canarias, de 23 años de edad, y casado; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en Soledad núm. 1; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el plazo indicado será declarado reo en rebeldía; encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las diligencias consiguientes, para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en el sitio indicado.
Dado en Puerto Principe á 18 de Enero de 1896.— José Subirán.	103
MANZANILLO.
Don Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del regimiento de infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez iustructor del expediente judicial que se instruye al soldado de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento, Miguel Gutiérrez Fernández, por la falta gra-1 ve de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente cito, llamo y emplazo al referido soldado, de veinte y cinco años, soltero, de oficio joma lero, de 1 metro 672 milímetros de estatura, natural de Vélez de Be-naudalla, provincia de Granada, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, color sano, aire marcial, y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de ésta, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas I del primer batallón de este regimiento, á prestar sus descargos en la referida causa; bajo apercibimiento que de no hacerlo así será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en caso de saber el paradero del indicado individuo, procedan á su busca y captura, y que sea conducido con las seguridades debidas á esta ciudad, y á mi disposición.
Manzanillo, Enero 20 de 1896.—Mariano Lafuente. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gor-maz.	108
BAYAMO.
D. Bernardino Valledor y Vidal, primer Teniente de infantería, y Juez instructor de la presente causa, contra José María Pérez, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra José Ma Pérez, sin segundo apellido, hijo de Josefa, natural de Jerez de los Caballeros, Juzgado de primera instancia de Santa Marta, provincia de Badajoz, avecindado en Santa Marta, panadero, de 24 años de edad, soltero, pelo negro, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, y con una cicatriz en la frente, cuyo paradero se ignora; y para aue pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente re quisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el térmiuo de 10 días contados desde la publicación de esta en la Gaceta de la Habana, se presente en la Cárcel de estacindad; bajo apercibimiento j de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encar- ¡ go á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan ! conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, 4 de Enero de 1896.—Bernardino Valledor. —P. S. M.: El Secretario, Alfonso Arce.
ni
D. Bernardino Valledor y Vidal, primer Teniente de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la presente causa, contra Luis Redondo Molina, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del batallón Cazadores : de Colón, Luis Redondo Molina, de 21 años de edad, hijo de Diego y de Juliana, natural de Rate, provincia de Jaén, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana, he dispuesto que por la presente se cite, llame y emplace al referido individuo, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de éste, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Bayamo, 10 de Enero de 1896.—Barnardino Valledor.
112
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de ejército y del expediente que se instruye en averiguación del paradero de Francisco Legía Campos, soldado que fué de la primera compañía del disuelto batallón cazadores de Mayarí, del ejército del distrito de Cuba.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado soldado Francisco Legía Campos, natural de la ciudad de Barcelona, hijo de Ignacio y de Raimunda, de estado se supone sea soltero, de 39 años de edad, de oficio carretero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares, color sano, frente regular, sin seña particular alguna; que fué filiado para el reemplazo de 1875, Ytuv0 entrada en caja el 22 de Octubre de dicho año; sirvió en el regimiento de infantería de Aragón núm. 21, de la Península, pasando voluntariamente en Agosto de 1876 al ejército de Cuba; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha-
bana, comparezca ante las autoridades militares del punto en que se encuentre á manifestar cual sea su actual domicilio, á fin de que llegando á conocimiento de este Juzgado por el debido conducto, puede oírsele y responder á los cargos que le resultan en el citado expediente que de orden del Excmo. Sr. General en Jefe de este cuerpo de ejército se le sigue por su desaparición del antedicho batallón de Mayarí, del que desertó el 31 de Diciembre de 1876; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nambre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen ac-I tivas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido procedan á su detención, dando conocimiento á este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á 13 de Diciembre de 1895.—Leopoldo Pobo.	106
Juzgados de primera instancia é instrucción»
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Diego Monge y Monge, como adjudicatario de un crédito hipotecario que poseía don Vicente Moyano y Rezza, contra don Antonio López Prieto, don Juan Pablo y don Joaquín Azpeitía, en cobro de dicho crédito hipotecario, intereses y costas; se ha dispuesto sacar por tercera y última vez á pública subasta por término de 20 días y sin sujeción á tipo los bienes siguientes, situados en Regla.—Una casa situada en la calle Real número 131, de madera y tejas, de 7 metros 40 centímetros de frente, por 31 metros 98 centímetros de fondo y 7 metros 60 centímetros de frente de fondo ó sean 239 metros planos de terreno, avaluada en 768 pesos 5 centavos; un terreno situado en la calle Real número 133, cuya área de forma rectángulo de 6 metros de frente y frente de fondo, por 13 metros 45 centímetros de fondo ó sea un total de 80 metros 70 centímetros superficiales, separados su frente y espalda por cercas de pedazos de tablas y planchas de hierro, conteniendo en el interior una posesión y cocina formadas de pedazos de tablas, lienzos y planchas de hierro, avaluado todo en 88 pesos 77 centavos, oro; las dos terceras partes de los almacenes ó terrenos con fábricas, situados en la parte que denominan «Punta de la Ensenada de Ma* rimelena» y conocido por número 9 de la calle de San Ramón, compuesto de 27 metros 71 centímetros que da á esta calle, por 35 metros 70 centímetros al costado derecho, 39 metros 40 centímetros al costado izquierdo y 20 metros 95 centímetros por la espalda ó sea un total de 913 metros 59 centímetros superficiales, de los cuales contiene 259 metros 80 centímetros planos., edificados de madera y tejas en 9 dependencias con sus anexidades, avaluada en su totalidad en la suma de 3123 pesos 60 centavos oro; las dos terceras partes de otro almacén, situado frente al anterior, de madera y tejas, con su frente á la calle de San Ramón, de 22 metros 70 centímetros de frente, por 29 metros 96 centímetros de fondo ó sea un total de 681 metros 59 centímetros superficiales, avaluado en su totalidad en la suma de 4339 pesos 79 centavos.—Y se ha señalado para el acto de dicha tercera {subasta el día 9 del próximo mes de Marzo, á las 9 de su mañana en el juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46; advirtiéndose que á instancia del acreedor se sacan á remate los bienes sin suplir previamente los títulos de propiedad si bien de la certificación del Registro de la Propiedad aparecen á nombre de los deudores; que se admitirán proposiciones sin sujección á tipo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del juzgado, el 10°/o efectivo del valor de las bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra éste.—Guanabacoa y Enero 20 de 1896.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	456 T 29
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del corriente en la causa por falsificación y estafa, para la prisión de don Manuel Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1896.—D. L. Oliva.	462 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Juan Linares Reconso, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	458 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Alejo Anía, vecino que fué de Aguiar 69, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 84, á declarar en la causa seguida contra don Tomás López, por estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.-Habana, Enero 26 de 1896. El Esctibano, Jesús Rodríguez.	457 I 29
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por el delito de rebelión, el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Marcos E. Rodríguez y Molina, don Luis Someillán y Azpeitía y don Luis Someillán y Vidal, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, dentro de 3 días, á prestar la oportuna declaración.—Habana, 24 de Enero de 1896.—El Escribano, Zacarías Bezmes.	429 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Blanco y Gómez, vecino que fué de Mon-serrate 129, para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa formada por falsedad en documento oficial.—-Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Enero 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	430 I 28
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se re | quiera por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio Lladonosa, vecino que fué Gervasio 87; á fin de que comparezca en este