748
GACETA DE LA HABANA
auxiliares á cada uno de los términos municipales de la provincia: el Debe de estas cuentas se constituirá: 1,° con los cargos generales ó adicionales, hechos á la recaudación; 2.° con el importe de las cuotas ocasionales; 3.° con las de patente: el Haber se llenará: 1.° con los ingresos realizados en las cajas de la provincia, ya sean efectivos ó por formalización; 2.° con el importe de las relaciones de los recibos que devuelva el Banco por orden de las Administraciones de Hacienda; 3.° con el importe de la relación de los fallidos; 4.° con la relación de los recibos que devuelva el Banco sin expediente, como comprendidos en el artículo 7.° del convenio de 8 de Julio de 1892. Tanto en el Debe como en el Haber, se separarán por medio de columnas interiores, la cuota del Estado, la del Municipio y el recargo de cobranza.
21.	Los recibos que el Banco devuelva á petición de las Administraciones de Hacienda para su anulación, después de practicadas las operaciones á que se refiere la regla 17, se unirán á sus respectivos expedientes.
22.	Los que se devuelvan en virtud de la base 7.a del convenio, tan luego se reciban en las Administraciones y se hayan practicado las confrontaciones que determina la regla 17, serán inmediatamente inutilizados en forma tal que no sea posible su cobro, ni aun en el caso de sustracción ó extravío, y se conservarán archivados por términos municipales y trimestres, en las respectivas Administraciones, en espera de la resolución que respecto á ellos adopte la Intendencia al examinar las cuentas del Banco.
En el Boletín oficial de cada provincia se publicarán relaciones de estos recibos, expresando el nombre del deudor, trimestre, ejercicio, concepto del adeudo é importe del débito, á fin de que los interesados se presenten en las Administraciones á pagar sus débitos sin recargos en el plazo de quince días. Un ejemplar de los Boletines en que se haga la publicación se remitirá á la Intendencia de Hacienda.
Transcurrido el plazo señalado en el apartado anterior, se iniciarán expedientes ejecutivos con arregló á lo dispuesto en la instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Tanto los deudores que se presenten dentro del plazo señalado en el apartado segundo de esta regla, como los que lo verifiquen á consecuencia del expediente de apremio, satisfarán sus adeudos, así como los recargos en que hubiesen incurrido por medio de cargareme con la aplicación correspondiente á Rentas públicas, entregándoseles como justificante del abono la respectiva carta de pago.
23.	Los recibos que la recaudación devuelva como fallidos, con los expedientes correspondientes con arreglo á las reglas 15 y 16 de las dictadas en 15 de Mayo de 1885, se unirán á sus respectivos expedientes, las cuales se examinarán en el término que señale el artículo 10 del convenio de 8 de Julio de 1892. Los Administradores y demás funcionarios que tengan á su cargo este servicio, serán responsables del importe de los recibos cuyos expedientes de fallido sean defectuosos y no se hayan devuelto á la recaudación dentro del plazo que fija el ya citado articulo 10 del convenio.
En los recibos fallidos en cuyos expedientes se haya acordado resolución declaratoria de estar bien tramitados por la recaudación, se practicarán por las Administraciones las gestiones necesarias para obtener su cobro del contribuyente, y llegado ese caso, se verificarán los ingresos en la forma prescrita en el apartado último de la regla 22.
Los contribuyentes fallidos que por error ó ignorancia siguieran figurando en la matrícula de subsidio por la misma industria en que fueron declarados fallidos, serán dados de baja inmediatamente, y con arreglo al artículo 106 del Reglamento de la contribución industrial vigente, se les prohibirá el ejercicio de toda otra industria ínterin no satisfagan los recibos, fallidos.
24.	Con los recibos que se devuelvan por efecto de haberse adjudicado la Hacienda bienes inmuebles del deudor, se procederá en la forma siguiente:
Se unirán los recibos á los expedientes respectivos examinándose éstos y dictando resolución declaratoria de si por la recaudación se han tramitado ó no en debida forma: en caso negativo se devolverán los expedientes á la recaudación para subsanar los defectos que se adviertan haciéndole nuevo cargo por el importe de los recibos: si la resolución fuera declaratoria de estar bien tramitado el expediente, se pasará éste al Negociado de bienes del Estado para que sin pérdida de momento acuerde la incautación de la finca, la anotación en el Registro de la propiedad y remita relaciones certificadas del cambio de dominio, á la Comisión de evaluación ó Junta municipal de amilla-ramientos respectiva y al Negociado de amillaramien-tos de la Administración de la provincia, para que registre el inmueble incautado á nombre del Estado.
CONTABILIDAD FISCAL
25.	Los Interventores de Hacienda en las provincias, después de practicadas en los documentos tributarios las revisiones á que se refiere el art. 46 del Reglamento orgánico de 26 de Agosto de 1893, é inmediatamente después de haber estampado en las lis-1 tas cobratorias y relaciones de altas y bajas la certificación de que tratan las reglas 3.a, 9.a, 14 y 18, contraerán en los Diarios de Rentas Públicas, con aplicación á los artículos respectivos del presupuesto de ingresos, las cantidades que correspondan al Estado, prescindiendo en absoluto de las que pertenezcan á los municipios.
Para ello deben tener presente que los créditos del Estado son:
En las contribuciones sobre urbanas y rústicas, la cuota del Estado más el 5 por 100 sobre ellas.
En la contribución industrial, la cuota del Estado, el 6 por 100 sobre ella y el 1 por 100 sobre las cuotas municipales.
La contracción se aplicará siempre al presupuesto que se halle vigente en el momento de verificarse el cargo á la Recaudación, aunque los adeudos correspondan á presupuestos de ampliación ó definitivamente cerrados, puesto que no haciendo el Banco en sus ingresos ni en sus cuentas separación alguna de ampliación ni cerrados; si la contracción se verificara en otra forma, resultaría un excesó de cargo en los presupuestos en ampliación y cerrados, y un exceso de data en los corrientes.
El importe de los derechos del Estado, por cuotas ocasionales y de patentes, se contraerá en Rentas públicas con vista de las relaciones á que se refiere la regla 20 de esta circular.
Al rendirse la cuenta de Rentas públicas respectiva, se comprobarán las sumas contraídas con un ejemplar de las listas cobratorias generales y de las adicionales que se hubiesen extendido durante el trimestre, y copias de los expedientes en que, sin producir listas cobratorias, se hayan declarado derechos á favor del Estado.
26.	Si después de contraído el importe de las listas cobratorias se notasen errores de suma que alteren el importe de aquéllas, se practicará el aumento ó baja por rectificación, según que el error hubiere sido en contra ó á favor del Estado.
Las operaciones de esta clase realizadas durante el trimestre, se comprobarán en la cuenta respectiva con copia del expediente que se hubiese instruido para evidenciar el error.
27.	Los ingresos que el Banco verifique en las Cajas provinciales, ya sea realmente ó por formalización, serán data en la respectiva cuenta corriente del articulo, por el importe total de la suma ingresada.
28.	Al satisfacer al Banco el premio de cobranza, se cargará á Rentas públicas en concepto de «Devolución de ingresos» el importe de dicho premio, y se datará de una suma igual en concepto de «Bajas por anulación», debiendo tener presente al verificarse la liquidación de dicho premio, que con arreglo álo dispuesto por el Gobierno general en 12 de Junio de 1893 y ratificado por Real orden núm. 1059 de 30 de Abril de 1894, solo se devenga sobre la cuota del Es tado; pero no sobre el recargo de 5 y 6 por ciento impuesto al contribuyente; y como el Banco al realizar ingresos los verifica por el importe total de ambas partidas, el premio de cobranza que ha de abonársele, es el 5 por 105 de la contribución territorial y el 5 por 106 de la industrial.
La baja por este concepto, Se justificará con certificaciones del ingreso y copia de la liquidación practicada para determinar el premio de cobranza.
29.	Cuando el Banco devuelva los recibos á que se refiere la regla 17, la Intervención dará desde luego de baja el importe correspondiente en los respectivos artículos de Rentas públicas, en concepto de “Bajas por anulación”, sin perjuicio de verificar nueva contracción si llegare el caso previsto en la regla 18.
Serán asimismo “Bajas por anulación”, el importe de la parte correspondiente al Estado, de los recibos fallidos y devueltos por incautaciones, sin perjuicio de verificar nueva contracción, si llegare el caso de la regla 18.
30.	El importe de los recibos que el Banco devuelva en virtud de la base 7.a del convenio, continuará como pendiente de pago en las cuentas de Rentas públicas, hasta que eri virtud de las gestiones que está obligada á practicar la Administración, se consiga el ingreso, se declaren partidas fallidas ó les alcance la prescripción.
A la cuenta de Rentas se unirán copias de los expedientes en que se hayan acordado las peticiones de recibos á la Recaudación
31.	Cuando haya de devolverse á algún contribuyente alguna cantidad por ingreso indebido, al satisfacer su importe, después de llenados los requisitos que determina el artículo 3.° del Reglamento de la Ordenación de pagos, se dará de baja por anulación en Rentas públicas una suma igual á la devuelta.
Para justificar estas bajas en la cuentas de Rentas públicas, se acompañarán copias de los expedientes respectivos y relación comprensiva de todos ellos, expresando el número del recibo, nombre del interesado y cantidad anulada.
Habana, 13 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Deberán asimismo presentar su cédula personal y tres testigos vecinos, para acreditar su identidad.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896.—El "Secretario, Alejandro Af. López.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo fecha de hoy, esta Administración, de conformidad con lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha dispuesto admitir precios convencionales para el arrendamiento de los solares 1 y 5 de la manzana 22 de los terrenos de las Murallas, i, 2 y 3 de la 25 y 4 y 5 de la 28. Lo que se hace público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro de los quince días, á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 18 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, ¡ 6 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.	s
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	ei P*	Vencimiento.	Pesps.	Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	7?	2 Abril. 96.	830	
» Anastasio Saa-					
verio , .	»	79	23 id. id.	10640	. „
» Pedro Murías. .	»	60	8 id. id.	698	78
» Francisco Díaz.	J>	29	9 id. id.	198	90
Sres. Pons y Comp.	V	20	10 id. id.	1045	
D. Pedro Balboa .	D. Reales	20	20 id. id.	77I4	2$
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Enero próximo pasado, á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado ios de esta provincia en la forma siguiente:
Dia 21 de
»	22
» 23 » *4
* *5 » 27
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña,
—Cesantes y jubilados de todos los ramos. Primeros apellidos 4
Abril.—Primeros apellidos de la letra A á la M. »	—Id. idem N á la Z.
de la letra Q à la Z. —Id. id. A á la F. —Id. id. G á la P.
Montepío Militar.
28
29
9
—Id.
—Id.
id. I àia Z. id. A á la H.
de
Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Mayo.—Retenciones verificadas de haberes del raes Enero próximo pasado.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se efectuará con el 50 por ciento en oro, y el 49’so por ciento en plata, y el o’¡o en cobre, se fialando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados y de tres á cuatro de la tarde los interesados; debiendo presentar unos y otros las correspondientes nominillas.
Habana, 18 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Escuela profesional de la isla de Cuba.
Secretaria.
Enseñanza libre.
El día l.° de Mayo próximo se abrirá la matrícula de estudios libres correspondiente á la 2.a convocatoria del año académico actual, que se cerrará el 10 del mismo; debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la 2.a quincena de dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán los alumnos la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndole un sello móvil de 35 centavos, y abonarán, además, por cada asignatura, lo siguiente:
Mitad de los derechos de matrícula en
papel de pagos al Estado............. 1 25
Derechos de inscripción en efectivo..... 1 25
Idem Académicos en id.................. 2 50
Idem de formación de expediente....... 1 00
Dos sellos móviles de 5 centavos...... 0 10
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Leona Martin ó de los actuales propietarios de las casas calle de Peñalver números 27 y 29, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal A rriete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José J. Roque, ó de los actuales dueños de la casa calle de Santa Rosa número 24, por cuya causa no ha sido posi-