Año LVIIL—Núm. 50
Jueves 2'de Febrero de 1896
Tomo l9—Pág. 393
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS X>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, número 23.	I Administración, de ocho de la mañana á cualj>
I ’OVINCIAS, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>E LOS ANUNCIOS
PRECIOS 3DEI SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem............
El pago de la suscripción será adelantado. PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Por cada línea al día
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
No habiendo sido posible montar, por falta de ganado, tres de los diez escuadrones llegados de la Península, y siendo de urgente necesidad tener disponible dicha fuerza para poderla emplear en aquellos casos que las necesidades de la campaña lo aconseje; he dispuesto que se proceda á la requisa de un diez por ciento de los caballos destinados á coches de alquiler, rippes y tranvías; y que esta disposición sea inmediatamente cumplida por una Comisión compuesta del Sr. Comandante de Caballería D. Alejandro Rosell y Mena, el Síndico municipal D. Avelino Zorrilla, el primer Teniente de Orden Público D. Francisco Tilloy, el segundo Teniente de Caballería D. Luis Tachón Martín y el Profesor Veterinario de la Guardia civil D. León Moreno, la cual para el mejor desempeño de su cometido examinará los Registros de las Alcaldías de barrio en que deben estar inscriptos los caballos que cada establecimiento de esa índole tenía antes de la requisa, y los que poseen en la actualidad.
Habana, 25 de Febrero de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 13 del que cursa, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 5 del actual, se sirve V. E. pedir informe á este Consejo general de Administración en el expediente formado para la cancelación de la fianza que, como Recaudador del Ayuntamiento de Vereda Nueva, tiene prestada don León Paisat Ramos.—Resulta de los antecedentes que al expediente se acompañan que el Ayuntamiento mencionado, previo informe de la. comisión que al efecto se nombró, ha acordado en sesión de 28 de Diciembre del año último, cancelar la fianza de que se trata, por no existir responsabilidad alguna en el manejo de los fondos que garantizaba.—Comunicado el acuerdo al Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, consigna el Registrador en la escritura de hipoteca, que al efecto se le presenta, que suspende la cancelación solicitada, porque estima no ser ejecutorio el acuerdo del Ayuntamiento sin la aprobación del Gobierno general, conforme á la regla 3.a del artículo 81 de la ley Municipal.—Con este motivo se eleva el expediente á la resolución de V. E., y el Negociado de Ayuntamientos, con cuyo parecer se conforma la Sección Central de su Secretaría, es de opinión que no es aplicable á este caso el inciso 3.° del articulo 81, que trata de la aprobación de los contratos relativos á bienes y derechos reales del Municipio, mientras que son aplicables á la cancelación de fianzas de Recaudador de los Ayuntamientos los artículos 156 y 157, puesto que el nombramiento y separación de los agentes de la recaudación, compete á los Ayuntamientos ante los que son responsables esos emplea-
20 cts. oro.
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
dos del Municipio, y pr lo tanto, á esta Corporación corresponde los acuer ís que derivan de la absoluta facultad de nombramii íto y separación de sus funcionarios, máxime cuandi éstos son responsables ante la Corporación municipa —La Secretaría de V. E. propone que se oiga el pa ;cer de este cuerpo consultivo, y el Consejo, Excmo. r., por los mismos fundamentos del Negociado de Ayuntamientos y la Sección Central es de parecer cíe el acuerdo mencionado, disponiendo la cancelació; de la fianza del Recaudador del Ayuntamiento de: rereda Nueva, don León Paisat y Ramos, es de la < impetencia del Ayuntamiento que le nombró, y en su :onsecuencia que no necesita la aprobación de ese entro superior.»
Y habiéndose conf< ?mado el Excmo. Sr. Gobernador general con el pi ^inserto dictamen en acuerdo de 20 del corriente, se la servido resolver como en el mismo se propone. L
Lo que de orden deiS. E. se publica en la Gaceta de la Habana para genital conocimiento.
Habana,’24 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Él Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 873] de 23 de Octubre último, revocando la resolución de este Gobierno general concediendo á la Sociedad de Œreso y Alvarez la marca para tabacos «La Escojida,»lá nombr.e de su socio don José Alvarez Bao.
Lo que de orden de S. B. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero ae 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Juan S. Coppínger, solicitando privilegio por el término de cinco ¡años por «un medio de asir las frutas, y especialmente los mangos, sin que ensucien las manos»; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, acerca del particular, sé ha servido disponer se expida la referida cédula de.privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en.la inteligencia de que esta gracia es y se.entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para, general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Joaquín M.a Ramos, solicitando privilegio por el término de cinco años por una fosa denominada «Fosa Habana» para el acometimiento de excusados inodoros; S. E de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, acerca del particular, se ha servido disponer se expida la expresada cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1896. '
El Secretario general,
Francisco Salvo Muñoz.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego
García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando Lopes.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA GENERAL Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apoderados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocimiento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la Revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la Revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó se hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.
6a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex Mi-