GRAN FABRICA
DE
Agoas oxigenadas j k Oxígeno.
INHALACIONES OH 0XI6HN0, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AftÓS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
'JFe téfoniu nú.naei^u ■ .1» E39
El uso de éstas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ácrofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminariaj dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como ea algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, Parfs, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxigeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc,
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.. ,	,,, . ,
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Sel ¡raW Je apremios
para el cobro de toda clase de débitos |
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
Elementos • de Derecho Satura
POR EL DOCTOR ’	¡<J ,5 H
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprente, al precio de dos pesos plata el ejemplar..
COLECCION
REALES ORDENES, DECRETOS T DISPOSICIONES
PUBLICADAS
an la «Gaceta de la Habana», durante los altos
1854-55, un tomo $ 2. —1856, un ídem, $ 1*50.— 857, un Idem $ 2.—1858, un ídem, $ i’5o.—1859, un ídem $ 2.—1860, un idem $ x’5o.—1877, un idem $ 1*50 878, un idem, $ 2’5o.—1879, primer ídem, $ 2; 29 Idem 1V50.—1880, primer idem, 8 1*50; 29 idem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 29 idem, $ 1*50.—1889, primer idem, i’75j ro idem, 8 i’se.—1890, primer idem, i’5o pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem;
peso.—1892, primer ídem, i’5o pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, i’5opesos; 29 ídem, i’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $ i ’50; segundo idem, ’50; tercer idem, t peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo ídem, í’so pesos; tercer idem, 1*25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA KLTFAB
MANDADO promulgar POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar,
de las disposiciones orgánicas do la administración do justicia en las provincias y pose* slones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administrasiót civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
José i? Céspedes j Carlos Poto
ABOGADOS
AGUI AK 73.	DE 1 A 3.
io Loscos y Purzét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco da Castro y Flaqnw
ESCRIBANO DE GOBIERNO ¡NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO «i
S)f. J. yL-
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o«.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Do-	Especifista en afecciones quirúrgicas, partos y enfer-
mingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación	Trata por un procedimiento especial las estrecheces
de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva d« la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar san-
Grprona ruerna»ndn da la isla, da Pinos los Miéroolas	gre ni dolor’ Pudietldo el paciente, después de operado,
uerona, íegresanap ae la LSia ae rmos, IOS miércoles.	# continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio | tai operación.
Dedícase también á las afecciones de l’a garganta, nariz y oídos.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia QÍ.
Capitán: D. Francisco Tarongi.
de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabanó, y se evitarán la molestia de pasar la noche eu dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar eu Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del i flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
¡abana, en la Adi alie de Teniente ! Hovwcias, en casa
Por
PAR'
ADE

10 GE
SE
I SECCIÓN CENTRA
II El Exorno. £
■	I autorizar al Mrfa encargan
■	Insul general Mante la ausen
I Lo que de o Mla Habana p; Habana, 22
Habiéndose D. Joaquín S ¡entina, eu S ior general 1 JF. Rodrigue mente las fue ‘pública en d i| Lo que de i ! I la Habana I Habana, 22
Por el Mi larzo próximo púnica al Exc ® lien siguiente _ «Excmo. Si
fibrelaRein er se acuse da cuenta c I fea población« íjlator de don I I fínico á V. E. I Y puesto i lifual, de su 01 P¡ para gen Habana, 2!
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘fieilly.
Aurelio S ando val y Sarcia,
PERITO IRRCiNTll. — AGRIMENSOR. — MAKSTRO DI OBUS
Cárcel SI, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23