Año LVIIL—Núm. 102
Jueves 30 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 809
PEBIODIOO OZPICI-A-L DEL GOBIEBITO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, . calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IXB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. I Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .
...............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Hacienda.—DECRETOS
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, vengo en declarar cesante al Colector Pagador de Loterías de Santiago de Cuba don Felipe Martínez, y dése cuenta del presente decreto al Ministerio de Ultramar.
Habana, 29 de Abril de 1896.
Weyler.
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, vengo en declarar cesante al Colector Pagador de Loterías de Santa Clara don Miguel Corenero, y dése cuenta al Ministerio de Ultramar.
Habana, 29 de Abril de 1896.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal, j
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido admitir en el uso y ejercicio de sus funciones de Agente Consular, interino, de S. M. B., en Guantánamo, á -don Teodoro Brooks, hasta tanto recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Gracia y JiAticza.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del'‘actual, y bajo el número 346, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente:—Vistas las instancias que en solicitud de permuta de sus respectivos cargos han formulado los Registradores de la propiedad de Jaru-co don Genaro Cavestany y González Nandín, y de Ba racoa don Angel Clarens y Pujols, y considerando que concurren en este caso las circunstancias que para la concesión solicitada exigen los artículos 297 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar y 357 •de su .reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con el informe de esa Sección, ha tenido á bien acceder á la permuta que pretenden don Genaro Cavestany y don Angel Clarens.—De Real orden lo comunico á V. S. •á los efectos oportunos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. á los fines procedentes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1896.
’ El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero de 1895, y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue:—Excmo. Sr.:~Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando en contestación á la dirigida por
este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido, aparece: que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo título, por creerse con derecho á él en su calidad de nieto del último poseedor, y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente, desde el fallecimiento del último posee dor del título de Marqués del Real Tesoro y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 9.° del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 6.° de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Febrero, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento: advirtiendo que esta es la segunda publicación, debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la fecha del primer número y ha de hacerse en tres consecutivos.
Habana, 25 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Marzo último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con fecha 8 de Febrero último, relativo al nombramiento con carácter provisional de Colectores de Loterías á favor de don Magín Domingo, de primera clase, en Santiago de Cuba; de don Manuel Méndez y Méndez, de primera clase, en Pinar del Río y don Casimiro de los Prados, de segunda clase, en Bejucal, provincia de la Habana, encontrando ajustados todos estos nombramientos á lo que dispone la Instrucción general del Ramo vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien disponer que se aprueben con carácter definitivo y que se cumplan al efecto las disposiciones establecidas sobre el particular en la Real orden de este Ministerio, fecha 17 de Febrero último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con remisión de las credenciales de referencia.»
Y acordado por S.E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, con inserción de los nombramientos indicados.
Habana, 28 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Relación de los Colectores Pagadores de Lotería confirmados en sus cargos, con expresión de la clase, número y localidad que les corresponde.
NOMBRES V APELLIDOS	Clase.	Número.	LOCALIDAD.
D. Manuel Méndez y Méndez.	1.“	10	Pinar del Río.
» Magín Domingo		»	11	Santiago de Cuba
» Casimiro de los Prados. ..	2.a	20	Bejucal.
Habana, 28 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Con el fin de regularizar el servicio de la Renta del Sello y Timbre del Estado, y en evitación de trámites dilatorios en la tramitación y fallo de los
expedientes que instruyan los Inpectores, tanto como para que resulte efectiva la vigilancia que se propone ejercer esta Intendencia en la íntegra percepción de sus productos, he tenido por conveniente dictar las siguientes reglas:
1.	a Los Inspectores nombrados en esta fecha darán principio á su gestión el día l.° de Mayo próximo en sus respectivos distritos.
2.	a Estos funcionarios remitirán mensualmente, en la forma que determina el reglamento, una relación expresiva de los expedientes y actas que hubieren iniciado, al Banco Español, Administración de Hacienda é Intendencia. Sin perjuicio de esta prevención y siempre que el Banco ó la Administración lo juzguen conveniente, quedan aquéllos obligados á facilitar las relaciones, antecedentes ó informes que se les pida.
3.	a Los Inspectores disfrutarán los emolumentos que determina la regla 5.a de las dictadas por esta Intendencia en 29 de Diciembre de 1894.
4.	a El libro Diario que están obligados á llevar los Inspectores con arreglo al inciso 18 del artículo 16 del reglamento, será autorizado por el Jefe de la Administración económica de la provincia á que pertenezcan, anotándose en él por el orden de fechas las actas que levanten, ya sean de comprobación ó de defraudación, consignando el número correlativo de orden que corresponda al acta antes de entregarlas al Banco, con un ligero extracto de su contenido.
Este libro podrá ser reclamado para examinar las operaciones del Inspector cuando el Banco y la Administración ló juzguen conveniente.
5.	a Las actas de defraudación, de igual modo que las de mera comprobación, se- entregarán, con cargo, al Banco por el Inspector en el término que fija la regla 12 del artículo 16 del reglamento, y una vez que dichos funcionarios consideren practicadas todas las diligencias que para la debida comprobación de los hechos sean necesarias. Si el Banco notare la falta de algún requisito substancial, devolverá el expediente al Inspector para que lo subsane y dé cuenta.
6.	a En las actas en que no hubiese disentimiento entre el contribuyente y el Inspector, Se expresarán las diferentes clases de documentos que se hubieren examinado, clasificándolos por razón de su doble concepto mercantil y tributario. En todos los casos y conforme al modelo que .se acompaña, se requerirá al contribuyente para que presente todos los documentos que estén sujetos ai impuesto, con apercibimiento de la responsabilidad de que trata el artículo 179, modificado, de la ley, si con posterioridad á la visita se justifica en forma legal que se sustrageron documentos á la inspección, estén ó no reintegrados.
7.	a A los efectos de la regla anterior y conforme á lo dispuesto en el articulo 138 del reglamento del Timbre, en ningún caso será permitido á los agentes de este impuesto examinar los asientos de los libros, ni ejercer acto alguno que tenga otro objeto que el de comprobar que et libro diario y los documentos ó comprobantes de caja que presente' el interesado por virtud del apercibimiento de que habla la regla anterior, están debidamente reintegrados. Esto, no obstante, cuando dichos Inspectores tengan sospechas de que se han sustraído documentos á la visita, lo consignarán por diligencia, y solicitarán, en forma, de la autoridad judicial competente, el oportuno mandamiento para el registro de libros y papeles en comprobación del fraude que se sospeche, y en auxilio de jurisdicción á la autoridad administrativa que representan los agentes de la Inspección.—Del resultado de
la visita practicada con el auxilio de la autoridad judicial, el Inspector levantará acta administrativa, y según el resultado, expedirá ó nó la certificación de que trata el reglamento. En el caso de comprobarse la defraudación, continuará el expediente, notificando al interesado las responsabilidades que á su juicio le resulten, y de haber incurrido en la penalidad de que trata el articulo 179 del reglamento del Timbre; todo sin perjuicio de las demás responsabilidades que procedan.
Lo dispuesto en esta regla no tiene aplicación cuando el interesado preste su consentimiento á la presentación y registro de los libros y papeles, en cuyo caso se hará constar en diligencia, y se procederá.
8.	a Los Inspectores exhibirán á los interesados