>imiM
WSEëiïmæÈïÈ&m
GACETA DE LA HABANA
1163
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escrituras, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N_____ N.... vecino de.... calle de....
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta de la casa Real número 97, en Regla, y ofrece la suma de...... (en letra,) pesos
•en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA,
En el expediente de apremio seguido contra D. J. C. Segundo, y habiendo resultado desierta la subasta señalada para el día 12 del actual; con esta fecha he dispuesto se saquen de nuevo á remate 10 barriles marca BxC. número 1/10, 2000 litros cognac retasados en la suma de 550 pesos; cuyo acto se ha de efectuar el dia 22 del corriente á las 2 de la tarde en el Depósito Mercantil (Regla;) advirtiéndose que los que deseen tomar parte en ella, deberán depositar previamente en la Caja de esta Administración el 5 p. 3 fie la tasación; no admitiéndose proposición que no cubra el total de la cantidad fijada.
Habana, 16 de Junio de 1896.-- Ulpiano Valdés.
Anuncio.
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ...........96
Consumo de bebidas......................,.	50 40
10 p. § sobre tarifa de viajeros. ................
Consumo de ganado.................. . ..
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................. 107 54
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	588 .
Total general . .	24963 26
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		0		Impoi	rte.
OTORGANTES.	Concptç	N -3 S	Vencimiento. .	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Junio. 96.	1500	
» FelicianoMallén	Censos.	89	19 id. id.	98	56
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago, números 249 y 239, de 16 de Enero de 1888, la primera, y 17 de Febrero de igual año, la segunda, ascendentes á 25*50 pesos cada una, por el concepto de Depósito forzoso, verificados por D. Manuel Campo, por cuenta de Doña Gertrudis Rodríguez; se anuncia al público, durante tres números .consecutivos; para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue ó remita á esta tesorería, dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen, en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor, la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Por acuerdo de esta Administración, fecha de hoy, se han declarado de abandono provisional, las mercancías siguientes:
Vapor americano «Yumurí» manifiesto 714, partida 43, que entró en puerto el 18 de Febrero último, se consigna á la orden marca [1896] dos cascos, una tercerola, dos barriles vidrio hueco en copas y pomos, una caja madera ordinaria labrada en muebles, un fardo lámpara de hierro con peso bruto de 295 kilos.
Vapor americano «Séneca», manifiesto 473, partida 8, que entró en puerto el n de Diciembre último, se consigna á la orden, marca Hartón Creny dos cajas conteniendo tipos, con peso bruto de 52 kilos.
Vapor inglés «Cayo Romano», manifiesto 257, partida 94, que procedente de Amberes entró en puerto el 2 de Octubre último, se consigna á Hern Déeríchs, una caja H. D. número 5448, conteniendo aceites esenciales, con 51 kilos peso bruto; una caja H. D. número 183, estractos alcohólicos, con 58 kilos peso bruto; 1 barril G. M. número 4141, aguardiente de centeno, con peso de 60 kilos.
Vapor español «Habana», manifiesto 677, partida 5, que procedente de New York entró en puerto el 4 de Febrero último, se consigna á Remigio Fuentes, una caja rotulada conteniendo una cama, peso bruto 112 kilos.
Vapor español «Carolina» manifiesto 502, partida 70, que procedente de Liverpool entró en puerto el 18 de Diciembre último, se consigna á Alejandro Torres, una caja rotulada conteniendo peso bruto 20 kilos libros impresos en castellano, usados.
Vapor español «M. Saenz, manifiesto 619, partida 136, que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el 17 de Enero último, se consigna á D. J. Palomar tres s/c marca J. P. já, peso bruto 261 kilos tierra de vino.
Vapor americano «Washington», manifiesto 690, partida 3, que entró en puerto el día 10 de Febrero último procedente de New York, se consigna á Clemente Sala, rotulado, un paquete catálogos, con peso bruto 11 kilos.
Vapor español «Santa Bárbara», manifiesto 472. partida ia, que entró en puerto el ti de Diciembre último procedente de Gijón, se consigna á García Hnos. una pipa con 520 kilos sidra, marca F. J. C.
Vapor español «Reina María Cristina», manifiesto 683, partida 57, que procedente de Santander entró en puerto el día 6 de Febrero último, se consigna á C. Estevanez Jáj pipa sidra, marca rotulada, con peso bruto.de 228 kilos.
Vapor español «P. de Satrústegui», manifiesto 652, partida 127, que procedente de Barcelona entró en puerto el día 27 de Enero último, se consigna á Quinas y Hnos. 16 cajas vino, marca L. H., con peso bruto de 324 kilos.
Vapor español «Alfonso XIII», manifiesto 691, partida 2, que procedente de Cádiz entró en puerto el día 19 de Febrero último, se consigna á D. Francisco Feliu una caja rotulada, con peso bruto de 42 kilos pasas.
Vapor francés «La Navarre», manifiesto 846, partida ia, que procedente de San Nazaire, entró en puerto el día 3 de Abril último, se consigna á Manuel Silva una caja marca M. S. conteniendo muestras de tabaco en hojas, con peso bruto 4 kilos de 800 gramos.
Vapor español «J. Jover Serra», manifiesto 629, partida 151, que procedente de Cádiz y escalas entró en puerto el día 22 de Enero último, se consigna á D. Matías Marti-né una caja marca F. D. número 1, con 316 kilos botones.
Lo que se hace público por si los interesados se creen ; con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar del primer anuncio, con arreglo al inciso 3Q del articulo 107 de las ordenanzas.
Habana, Junio 16 de 1896.— Ulpiano Valdés.
Maestranza y Comandancia de Artillería de la Plaza de la Habana.
Junta facultativa. — Anuncios.
Dispuesto por Real orden de 6 de Abril del corriente año, la creación de dos plazas de obreros aventajados, maquinistas, una id. de id. id. bracero, una id. de id. id. armero, una id. tie id. id. herrero, dos id. de Auxiliares de almacenes y dos id. de id. de oficinas, para el servicio de dichas dependencias, se hace saber por este medio para los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento el próximo 6 de Julio y con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta.
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañada de cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente, si son paisanos, y copia de sus licencias y cédulas si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el 5 del entrante Julio.
3.	a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del Material de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de 10 de Noviembre de 1879, todo también de manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los insteresados.
Habana, 11 de Junio de 1896.-—El Capitán Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valer a.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, la creación de una plaza de Maestro de taller, artificiero^ tres id. de Auxiliares de oficinas,'y cuatro id. de Auxiliares de almacenes, para el servicio de dichas dependencias, se hace saber por este medio para que los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de efectuarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante la Junta facultativa del Establecimiento, comenzando el próximo 6 de Julio con arreglo á los programas que están de manifiesto en la Secretaría de la Junta;
2.	a Los aspirantes presentarán sus solicitudes al Sr. Coronel Director, acompañando cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde correspondiente si son paisanos, y copia de su licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de instancias el día 5 del entrante Julio.
3.	a Los deberes y derechos de los que obtengan las plazas, están consignados en el Reglamento del Personal del material de 28 de Marzo de 1878 y su aplicación á esta Isla de de 10 Noviembre de 1879, todo tambiétfde manifiesto en la Secretaría de la Junta á disposición de los interesados.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Capitán Secretario, Juan de Miguel.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, C. Valera.
Habiendo sufrido extravío, la carta de pago número 383, de fecha 22 de Marzo de 1888, por la suma de 984’ pesos 95 centavos, eu concepto de Depósito forzoso, expedida á favor de D. Francisco Fernández, se anuncia ai público, durante tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue ó remita á esta tesorería dicho carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos,< para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
NEGOCIADO BE TENEDURIA 1 RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15	p.	§ •	• • ........ 20899	95
Diez por ciento	transitorio .........	1875	°b
Exportación...................................... 935	48
Descarga......................................... 430	92
Carga. ........................................... 55	43
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés ...................................
Multas................. . . ............... .	19 5 2
Impuesto especial de fósforos.......................
Impuesto sobre pasajeros ...............................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Resultas de los definitivamente cerrados ...............
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
De conformidad con lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer: que el día dos del próximo mes de Julio, á las dos de la tarde, en la Sala de sesiones de la Casa Consistorial y ante la comisión de subastas, tenga efecto el acto de remate de las obras que se han de ejecutar en la planta baja de la Casa Consistorial, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 19 de Abril próximo pasado, cuyo plano y presupuesto de la obra, ascendente á 3527 pesos 27 centavos, en oro, con el aumento de un cinco por ciento, estarán de manifiesto en la Secretaría municipal para los que deseen conocerlos.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.



Total
El Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 15 del corriente, acordó se saque nueva-24216 36 mente á subasta los productos del arbitrio de
