1112
GACETA DE LA HABANA
verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 3 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, D. M. Oliva.
2339 I 11
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas del hecho de haber sido abandonado en la calle de Prado, frente al número 89, en este día, un recién nacido, las que comparecerán en este juzgado, Amistad 34, á declarar.—Habana 2 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2348 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Racines y Martínez, don Francisco Rodríguez y Sánchez, pardas María Val- i dés y Antonia Milanés, parda Felicia, cuyo apellido no consta, vecina que era de Empedrado 56; morena Luisa Torres y don Aniceto González, para que el día 20 del actual, á las 12 de la mañana, comparezan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la causa contra el mencionado Ra-cines y. Martínez, por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de junio de 1896.—El Escribano, P. D., Luis Verna.
2365 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Domingo Golas Arias, por usurpación de funciones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan Arencibia, don Diego Delgado, don Tomás González, don Manuel Otero Urdaneta y don Federico Roch Rodríguez, para que el día 17 del actual, á las 11 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa.—Habana, 9 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	236 Ó I 11
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye por hechos denunciados por don Manuel Cervantes y Rencurrell, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al citado Rencurrell, vecino que fué de Príncipe Alfonso 322; para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y junio 9 de 1896.-El Escribano, José B. Egea.
2364	I 12
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Oscar Zamora Sarmiento, por hurto, dispuesto elSr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don don José Roig y Roig, vecino de Escobar 57; don Angel Viñas Roig y don Cristino Francos Marpule, vecinos del domicilio del primero; don Marino Lavín, vecino de Galiano 136; don Celestino Menéndez Pertierra, vecino de Aguila 136; don Eusebio Fernández de Castro, de Ancha del Norte 243; don Francisco Morán García, doña Nieves Morán García y doña Catalina Morán García, vecinos de la calle de Hospital, letra L; para que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que | asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2305 I 11
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don don Emilio Banay Carsi, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito Ayala, de Animas 182; don Vicente Pouzo Pernuy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, dé San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302 A; don José Velázquez Cranda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio; pardo Julián Espinosa, de San Lázaro 27, y los Dres. don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que el día 22 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sec-cióñ 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Junio de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2303 I 11
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito,.llamo y emplazo al moreno Canuto de la Paz Valdés, natural de Regla, de 23 á 25 años, soltero, alto, delgado, cargado de espalda y labios gruesos, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 166, por robo frustrado, disparo y lesiones á don Antonio Maceiras y Gómez; cierto de que si no lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, junio 4 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	2317 I 11
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal seguida con el número 112 del 96, por hurto de reses de don Matías de la Paz y otros, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á los testigos don Joaquín Menéndez, don Eligió López y don José de la Paz, y cuya citación ha dispuesto su Sría se haga por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de que presten declaración eu la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente. Guanabacoa, junio 8 de 1896.-El Escribano, Anastasio Arango.
2365	I 12
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se haga sa-
ber á don Antonio Moreno Dqnis y don Juan Bta. González: que en la causa que se le siguió por hurto en el término de San Nicolás, se dictó sentencia en 16 de Marzo último, y declarada firme en 8 de Abril siguiente, cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á don Antonio Moreno Denis, como autor, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, y á don Juan Bta. González, como encubridor, á 325 pesetas de multa á cada uno, sufrienco en caso de insolvencia, 26 de arresto; debiendo los 3 procesados indemnizar al perjudidado don Miguel Fraga Quiñones, con la suma de 40 pesetas, sufriendo asimismo por insolvencia un día más de arresto cada uno y al pago de las costas por terceras partes, siéodoles de abono á todos los procesados, la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y que fuesen puestos en libertad en virtud de haber cumplido la condena impuesta. Y cumplimiento lo dispuesto, libro la presente.—Güines, junio 5 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2326 I 11
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gabino Ibarra y García, natural de Jagüey Grande, vecino que fué en esta ciudad en la calle de Santa Rita 131, soltero, jornalero, de campo, de 19 á 20 años, hijo de Jacinto y de Martina, á fin de que dentro del término de de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Ernesto Tápanes; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Mayo 30 de 1896.—Barrena.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	2352 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Felipe Be-tancourt y Pascual Morales, vecinos de este término, en el ingenio «Tolón», para que dentro del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el moreno Ambrosio García, por hurto.—Alfonso XII, junio 5 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2347 I 12
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Alejandro Holandés, por homicidio, se cite al moreno Domingo Fenín, don Juan Navarro y Santana, morena Victoria Campos, morena Concepción Nú-ñez, vecinos que fueron del ingenio «Santa Isabel», para que el día 17 de julio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, < comparezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. La-varría.	2349 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su ; partido judicial, consecuente á de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Blanco Gómez, por asesinato frustrado, se cite á don Luciano León Valdés, vecino que fué de San Tosé de los Ramos, para que el día 24 de Agosto próximo, á la 1 siguientes de la tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la refe rida causa.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2350 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de 1.a instancia interino de este partido.
Por medio del presente edicto ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la prisión y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Manuel Montalvo, que interesó este juzgado en causa que se le se le siguió en el mismo por hurto.—Colón, junio 5 de 1896. Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	2353 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido ju- ; dicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, ante mí ha dispuesto, se citen por este medio á los morenos Doroteo Ro-sell y Ruperto Ibarra, para que á la mayor brevedad, comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2354	I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido,.consecuente á carta orden de la Superioridad, ante, mí, se cite por este medio á don José Martínez Alvarez, para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eh causa que se le sigue por estafa.— Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2355	I 12
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Santos Muñoz, para que el día 4 del presente mes, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y pú • blico de la causa contra el moreno Mateo Bravo, por hurto.— Colón, junio 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2356	I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, se convoque por este medio al moreno Pablo González, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Colón, 5 de junio de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2357	I 12
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Bonifacio Crespo y Rufino Carrillo, ambos naturales y vecinos de Hato Nuevo, solteros, de 25 años de edad, de campo, hijos de Ana Carrillo y Carlota Morales, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por reyerta; ciertos y seguros que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á dicha cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos 5 de junio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mi, Andrés S. Moreno.
2343 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de azúcar á don Ramón González, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación. Cienfuegos, junio 4 de 1896.—Andrés S. Moreno.
2345 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, en causa contra el moreno Ciríaco Acea, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se cite al moreno José Avilés, vecino que fué de Abreus, para que á las 2 de la tarde del día 16 de junio actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el de asistir al juicio oral en la causa referida.—Y pala publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, juino 6 de 1896. Andrés S. Moreno.	2344 I 12
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
Ldo. Pablo Gómez de la Maza, Juez municipal del término de Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este juzgado contra don Francisco Pérez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años, soltero, criado de manos y I vecino de este pueblo, y el pardo don Francisco Mejías Val-| dés, natural de Marianao, de 16 años, soltero, jornalero y también vecino de este pueblo, por lesiones; se ha dictado providencia con fecha 18 del corriente, declarando firme la sentencia que se dictó en 4 del mismo, por la que fueron con denadas las partes del juicio, á la pena de 5 días de arresto cada una, que cumplirán en el local destinado al efecto en la Casa Ayuntamiento de este término, y á sufrir además una reprensión, declarando las costas de cargo de ambas partes, pagaderas de por mitad.—En esta virtud, é ignorándose la actual residencia de don Francisco Pérez de la Maza, he dispuesto se le notifique la providencia dictada, por medio de la Gaceta de la Habana, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle Real, casa número 60, para que cumpla la condena que le ha impuesto, estimándose el presente edicto como requerimiento por el pago de las costas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Marianao, Mayo 30 de 1896.—Ldo. Pedro G. de la Maza.— El Secretario; J. Guillermo Díaz.	2337 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Junio de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santos León XIII, papa, Juan de Sahagún, Onofre y Oliropio, confesores.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas*
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por $ 6.500,000 ampliado á $ 7.000,000 que han resultado amortizadas en los sorteos celebrados en i.° de Junio de 1896.
SEGUNDO TRIMESTRE DE 1896.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
34	331	á	340
697	6961	á	6970
3*3!	32301	á	32310
3431	343°1	á	343ro
3566	35^51	á	35660
4456	44551	á	44560
5162	5j6ii	á	51620
6057	60561	á	60570
AMPLIACION AL EMPRESTITO.
Número de las obligaciones comprendidas Número de las bolas.	en las bolas.
6922	67106 á 67110
Habana, i.° de Junio de 1896.—El Secretario, y. B. Cantero.—Vto. Bno.: El Gobernador, Godinez.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un phso cincuenta centavos el ejemplar.
1 Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S. M.—Teniente Rey 23