GACETA DE LA HABANA
967
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Ñicólás Hernández, vecino de Sabanilla; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de don Francisco Mentado y Ramos, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 17 de 1896.—El Escribano, P; S., Eugenio Pérez Cubas.	2081 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta vilja y su partido, por ante mí se ha servido.disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, sé convoque al moreno Basilio Aldama y otro de los empleados má9 antiguos del ingenio «Santa Rosa», término municipal de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día sé presenten ánte éste juzgado,; á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno‘Gregorio Suárez, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 16 de 189(j.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas. .	2049 I £ 1
El Sr. juez dé instrucción de	esta villa	y su partido,	por
ante mí se ha servido disponer se convóqué por la Gaceta oficial de la Habana, á don Juan Mentado Ramos, que residió en la Encrucijada en la finca de don Gaspar Pérez, Matanzas; para que dentro del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Al-* fonso XII, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2048 I 21
El Sr. juez de instrucción	de esta	villa y su partido,	por
ante mí se ha servido disponer se convoque al asiático Apoli-nario Baró, vecino que fué de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día sepresenteen este juzgado, á evacuar de justicia en causa número 44 por estafa á don Fernando de la Maza Arredondo, contra don Serafín Alonso y Franco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 16 de Mayo de 1896.-El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2062 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque al que en 8 de Marzo último, era mayoral.del ingenio «Carmen» de Crespo, á don Enrique Crabb, al moreno Antonio Crespo y á D. Leopoldo Carballés; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á declarar en el sumario número 28 contra el asiático Miguel Acán, por hurto.-Alfonso XII, Mayo 15 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2061 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al asiático Manuel Aloy; para que dentro del término de quinto día se presente ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto.— Alfonso XII, Mayo 15 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	u	2060 I 2K
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los que en 6 de Marzo último, eran administrador y mayoral del central «Carmen» de Crespo; para que dentro del término de 5 días comparezcan ante este juzgado, á declarar en el sumario número 27 del corriente año, seguido contra el asiático Jerónimo Crespo, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 16 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2059 1 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á don Adriano Alvarez García, vecino de la Habana; para que dentro del término de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que contra el mismo se instruye, por hurto.—Alfonso XII, Mayo 15 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2058 I 21
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en la Sección de nacimientos del Registro Civil de Bahía Honda, con posterioridad al día 12 de Febrero de 1887; y en la Sección de defunciones del propio Registro, después del día 5 de Julio del propio año 1887; para que las exhiban en este juzgado ó en el municipal de dicho pueblo, si no pueden trasladarse á esta cabecera por falta de comunicaciones ú otras causas análogas, y para que determinen en su caso los expedientes, asuntos ú oficinas en que se encuentren.—ASÍ lo he dispuesto en las diligencias iniciadas sobre reconstitución de lo destruido en el expresado Registro.—Guanajay, Mayo 11 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	2076 I 22
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á las personas que hayan obtenido certificaciones de inscripciones verificadas en la Sección de nacimientos del Registro Civil de Cayajabos, con posterioridad al 2 de Febrero de 1888; en la de matrimonios, después del 12 de Julio de 1889; y en la de defunciones, del propio Registro posteriores al 7 de Diciembre de 1889; á fin de que las exhiban en este juzgado ó en el municipal de dicho pueblo que se encuentra constituido en la población de Artemisa, si no pueden trasladarse á esta cabecera, por falta de comunicaciones ú otras causas análogas; y para que determinen en su caso los expedientes, asuntos ú oficinas, en que se en- j cuentren.* Así lo he dispuesto en las diligencias iniciadas sobre reconstitución de lo destruido en el expresado Registro.— Guanajay, Mayo 11 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	2075 I 22
PINAR DEL RÍO.
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia y de instrucción accidental de Pinar del Río.
Por este es;a requisitoria, cito y emplazo al asiático Pedro Asin, vecino de Viñales, cocinero y 50 años de edad; para que ea el término de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto á don Francisco Vigil; seguro de pírsele y administrarle justicíela, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de Mayo de 1896.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.
2071 I 21
Ldo. don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez accidental de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río. Por la presente requisitoria, cito y emplazo á D. Francisco Hidalgo Gato, natural y vecino de esta ciudad, en Río Séquito, casado, labrador y 56 años de edad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros individuos, por hurto de animales; seguro de ser oído y administrársele justicia/ y de lo contrario se le declarrá rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 10 de Mayo de 1896.—Florencio Benito Heirera.—Ante mí, José V Urrutia.	2070 I 21
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Llera, cuyas generales no constan, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descarde la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una lechona, cuyo delito se cometió el 5 de Marzo úlrimo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta cabe;-cera y disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1896.—Lage.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	2056 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Durán (a) Chichi, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera pu- ¡ blicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por estafa de un caballo con su montura de don Francisco Cuspinera; apercibido de rebeldía, si no lo verifica.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 4 de Mayo de 1896.—Gastón.—Luis F. Giró.	2052 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía que doña Dolores Ortiz y Fonseca, ha establecido contra la sucesión de D. Pedro Rubio, que la componen doña Filomena, doña Higinia, doña Sixta, doña Juana, doña Loreto, don Jesús, don Fernando, doña Paulina y doña Digna Rubio y Telles, en cobro de 4000 pesos y sus intereses al tipo legal desde su presentación judicial, cuya deuda procede de una escritura hipotecaria otorgada por aquél á favor de don Juan de Dios Prior, y que la demandante ha adquirido en subasta judicial; ha dispuesto dicho Sr. juez en providencia de 28 del actual, se les convoque por segunda vez, para que dentó de 5 días comparezcan en el juicio personándose en forma, lo cual se verifica en estos términos, toda vez que asi lo ha solicitado la demandante por ignorar el actual domicilio de aquéllos.—Y para que llegue á conocimiento de los mismos, expido la presente cédula, que habrá de insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Santiago de Cuba, 30 de Abril de 1896.—Luis J. Giró.
2057 I 21
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Julián Fonseca Osoria, natural de Gibara, de 25 años de edad, de estado soltero, profesión campo, é hijo legíitimo de Manuel y Felicita; para que en término de 20 días á contar de la presente, comparezca en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que se le instruye por lesiones á Ceferino Cutiño Reyes; cierto y seguro que se le administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba del mencionado individuo.—Dado en Bayamo á 19 de Marzo de 1896.—Primitivo Causilla.— Maximiliano Reyna.—Federico López.	2053 I 21
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Teófilo Borges, natural del Fomento, vecino de esta población, soltero, zapatero, de 20 años, hijo del Pilar, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por atentado; bajo apercibimiento de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Remedios, Mayo 13 de 1896.—Pando. Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	2031 I 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Mayo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Rita de Casia, virgen.
[Circular en Santa Catalina. )
ANUNCIOS
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
REGLAMENTO ORGANICO REFORMADO
[para la
Policía de Gobierno de la isla de Cuba.
Adicionado con cinco apéndices que contienen lo siguiente: Disposiciones sobre las solicitudes para ingresar en el Cuerpo de policía y formación de expedientes de aptitud.—Atribuciones del Inspector del reconocimiento de buques, y de los Celadores encargados de la vigilancia en los paraderos de los ferrocarriles.—Disposición relativa á la exacción, depósito y contabilidad dé las multas impuestas á los funcionarios del Cuerpo.—Sobre la prisión preventiva de los funcionarios de Policía, que sean objeto de procedimiento.—Real orden de 28 de Febrero de 1881 sobre concesión de licencias.
Se vende en el despacho de esta imprenta á sesenta centavos el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en iorma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de (Ancuenta centavos cada ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cnba.
Ir	I
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños vaguas minero medicinales» paia las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CESANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengan necesidad de hacer neo de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 ceot8voe plata el ejemplar.
PEO CURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
7zsoci-flciofr >
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEÍ DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Czcfca.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBBZNAEZAS BE ABITABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.