Afio LVIII.—Num. 78
Martes 31 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 617
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS JDJ3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PREGIO IDE LOS •A.XTTXCTGIOS Por cada linea al dia.................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... 5 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con Oficios Divinos el domingo de Ramos, jueves y viernes Santos, á las nueve de la mañana y procesión este último día á las cinco de la tarde; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer se inviten, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 215, la Real orden siguiente:
, «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Enrique Henne-quien y Gómez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo tercero á don Julio Ordax y Gutiérrez, oficial quinto de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exqrao. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 217, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xm y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba, á don Federico Ordax Avecilla, Jefe de Administración de tercera clase, cesante. —Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896.—Maria Cristina.—El Ministro Ultramar, Tomás Castellano y Yillarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Fe-
brero próximo pasado y bajo el núm. 220, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con ei Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XÚI y como Reina Regente del Ijleino, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en motivos de salud, ha presentado don Pedro Muñoz Sepúlveda, del cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimionto con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero próximo pasado y bajo el número 221, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, á D. José Porrúa y Moreno, que con igual categoría desempeña el cargo de Interventor general de la Administración general del Estado, eji la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 27 dé Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habatíá, 26 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudidó á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de ío que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 218, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación lé corresponda, á don Antonio Calvetó y Landas, Jefe de Administración de cuarta clase, Director del Asilo de Enajenados de la isla de Cuba.—Dado en Palacio
á 27 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero último y bajo el número 219, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, por el turno cuarto Jefe de Administración de cuarta clase, Director del Asilo de Enajenados de la isla de Cuba, á don José López Ró-berts, cesante de mayor clase.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 25 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria v Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la. interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Beino.
Don Augusto de Rosales y Val térra, Jefe de Administración de 2.a clase y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en la instrucción del expediente de reintegro número 428, con motivo del alcance descubierto en la Administración de Rentas de Pinar del Río, por la recaudación de consumo de ganado, en el tercer trimestre de 1870 á 71 y primero de 1871 á 72.
Certifico: Que de fojas 115, vuelto, á la 123, también vuelto, de dicho expediente, existe el fallo dictado en el mismo por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de 15 de Enero de 1887, cuya parte dispositiva es como sigue:—Visto el artículo 61 de la ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870 y los 67 y 68 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871, dispositivamente juzgando.—Fallo: Que debo declarar partida de alcance la de 1462 pesetas y 50 céntimos, procedentes del impuesto sobre consumos de ganados en la Administración local de Rentas de Pinar del Río, que no ingresaron en el Tesoro, habiendo sido devengados en el tercer trimestre del año económico de 1870 á 71 y en el primer trimes-