GACETA DE LA HABANA
621
En la causa por contrabando y defraudación, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don F. Javier Aparicio, empleado de la Adt ministración de esta provincia, para que comparezca en es-e juzgado, San Ignacio 84, dentro de 3 días.—Habana, Marzo 26 de 1896.—D. M. Oliva.	1303 1 29
BELEN.
El Sr, juez dé instrucción de Belén, en la causa que ins* truye por denuncia del preso don Julián Rodríguez Mazón, de varios hechos contra los empleados de la cárcel; ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á don Manuel González León; á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Marzo de 1896.—El Escribano. Juan H. Vergel.
1316 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden déla Superioridad, librada en causa contra don Manuel Pérez, por atentado, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Gabino Gutiérrez y á don José Velosa, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, el día 10 de Abril entrante, á las 12 de la mañana para que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habaoa á 28 de Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1317 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Ruperto Angulo, y sepan si éste po-sée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 99 del 96, se le sigue por lesiones.—Habana á 27 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1318 I 31
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Angulo, hijo de María, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en este juzgado, Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 27 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1319 I 31
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Lázaga y Benigno, hijo de Agustín y Agustina, soltero, de 22 años de edad, natural y vecino de ésta, tabaquero, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le sigue en este juzgado, por hurto, á descargarse de la culpa que le resulta, habiéndole decretado su prisión la Excma. Audiencia, en auto de 16 del actual, por no haber asistido al juicio oral de la citada causa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de no le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.— Habana, Marzo 26 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1304 I 29
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny,' Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cayetano Alvarez y Correa, hijo de Cayetano y Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 19 años, vecino que fué de la calle de Escobar esquina á San José, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de ésta, por haber decretado su prisión provisional la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, de la causa que se le sigue en este juzgado, por estafa, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la misma; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde. Habana, 27 de Marzo de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Ga-lletti.	1306 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia distrito de Jesús María, en providencia recaída en la cáusa formada por hurto, denunciado por don Benito Bardo López, natural de Perales, en la provincia de Teruel, soltero, de 28 años, y que era marinero de la barca «Gran Victoria», de la Junta de Obras del Puerto; ha dis; puesto se cite por este medio á dicho D. Benito Bardo López-para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionda causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	1327 I 31
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Díaz Fernández, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 17 años, hijo de Antonio y Nieves, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa 1 a administración de justicia.—Habana, Febrero 28 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	1320 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio al pardo Gregorio Vázquez; para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juicio de faltas seguido contra don Mariano Alonso y el citado Vázquez, por maltrato mutuo de palabras; cuyo acto tendrá lugar el día 13 de Abril próximo á las 2 de la tarde, en la sala audiencia de este juzgado, sito Manrique número 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 28 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1330 I 31
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, al
testigo don José González Cullar, vecino que fué de Belascoaín número 34, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 6 de Mayo próximo, á las 12, al juicio oral de la causa contra don Francisco Menéndez, por estafa.—Habana, 26 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
1302 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Antonio López Bodeville, vecino que fué de Gloria número 125, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 9 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, al juicio oral y público de la causa contra el pardo Higinio Lemus, por atentado.—Habana, 26 de Marzo de 1896.—Antonio A. Insua.	1301 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al moreno José Angel Hernández, de la Habana, soltero, matarife, de 24 años, alto, delgado, lampiño, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á horas hábiles, á prestar declaración en la causa número 106.—Habana y Marzo 25 de 1896.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1296 I 29
GUANABACOA.
Don Guillermo Valdés Fauli, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia é instrucción.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de 2 leontinas, 1 de oro y la otra de plata, con las iniciales J. L. G., que fueron sustraídas en la noche del 11 del mes corriente, en circunstancias de haber sido depositados en la calle los muebles de varios vecinot del pueblo de Regla, por motivo del incendio ocurrido en la refinería de mieles que existía en dicho pueblo, pertenecientes dichas prendas á don Rafael Garriga y doña Concepción Cabarga, y por cuya sustracción se instruye el correspondíante sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichas prendas sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 26 de 1896. Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1312 I 29
En la causa criminal seguida por hurto frustrado á don Tomás Bartelot, de varias planchas de hierro de la propiedad del patrón de la goleta nombrada «Condor»; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se le ofrezca al referido patrón el derecho de parte en la causa referida por medio de la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandádo, libro la presente.— Guanabacoa y Marzo 26 de 1896.—Anastasio Arango.
1311 I 29
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Longino Me-defos, natural de Casiguas, vecino de Catalina, de 18 años de edad, soltero, sin instrucción, hijo de don Rafael y doña Josefa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió, por lesiones á don Manuel Herrera.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión ai lugar indicado y á disposición del Illmo. Sr. Gobernador Regional de la provincia de la Habana.—Güines, Marzo 26 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1328 I 31
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca al moreno Antonio Amaro y morenos Julio Bustillo Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull, vecinos de San Nicolás, para que el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Rfcal Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se les sigue á los dos primeros por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 28 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1326 I 31
Don Manuel de Jesúq Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca al moreno José Rodríguez (a) Catano y al pardo Miguel Molina, vecinos de San Felipe; á don Agustín Amaro, doña Encarnación Travieso, doña Secun-dina Travieso, doña Matilde Amaro y doña Beatriz Amaro, vecinos de Quivicán, ara que el día 13 de Abril próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se les sigue á los primeros por inducción de menores á abandonar la casa paterna; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1295 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por muerte de don José Ferrer Ministral, natural de Gerona, de 31 años de edad, soltero, guardia civil, destacado en Príncipe Alfonso, por accidente de ferrocarril; ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la présente.—Güines, Marzo 25 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1308 I 29
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la morena Socorro Aballí, vecina que fué del ingenio «Limones» en Limonar, y al moreno Quintín Calzadilla, vecino que fué del ingenio «Recurso», en el término del Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezcan ante el local de la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanzas, Marzo 21 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón. 1329 I 31
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Francisco Aballí, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Pérez y al moreno Donato Martínez, para que el día 6 de Mayo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 26 de 1896 — Juan Vinageras. .	1321 I 31
CÁRDENAS.
Ldo. D. Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y accidental de instrucción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Almagro, natural de Jovellanos, soltero, de campo, de 30 años, de estatura alta, envuelto en carnes, para que en el término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Agustina Céspedes; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.— Cárdenas, Marzo 23 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—El Secretario, Domingo P. Manso.
1305 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Cirilo Ruano; para que el día 15 de Mayo á la 1 de su tarde, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Marzo 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1310 I 29
El Sr. juez de insirucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque al moreno Joaquín Vega, vecino de Santa Ana; para que á la 1 de la tarde del 27 de Mayo próximo, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Amelio León por lesiones.-Alfonso XII, Marzo 24 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1309 1 29
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de reses á don Filapiano Santana y otros, contra don Manuel Valle y otros, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Santos Hernández, á fin de que comparezca este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, Marzo 23 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1291 I 29
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de l¡a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Joropen, cuyas generales se ignoran y el cual es de estatura alta, grueso, canoso y usa una gorra negra por sombrero, para que dentro del término de 10 días, contado desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por lesiones.—Dado en Santa Clara á 23 de Marzo de 1896. Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1290 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Féliz Pérez, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de campo y como de 18 á 20 años de edad, de estatura alta, delgado, color trigueño y bigote naciente; para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un torete á don Ramón Rodríguez Villa, cuyo delito se cometió el día 9 del actual, en el término municipal de Santo Domingo: cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites posteriores.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades civiles y militares y á los funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en Gaceta de la Habana, libro la presente.—Dado en Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1896.-Rafael F. Campos.-Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.
1300 I 29
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Mancha, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de campo, de 22 años de edad, é hijo de don José, de estatura y constitución regular, color blanco, nariz larga, usa un pequeño bigote y tiene una cortada en la cara; para que en el ¡ término de 10 días, empezados á contar desde la publicación | de éste en los periódicos oficiales, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Mariano Pérez Robles, cuyo delito se cometió el día 25 de Enero último, en la plaza del mercado de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicha individuo y su remisión á la cárcel pública de esta villa y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—Sagua la Grande, Marzo 18 de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.	1299 I 29
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de ins trucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Torres, natural de Cifuentes, vecino de Alvarez, de 23 años de edad, soltero, é hijo de don Lorenzo y doña Gabriela Román; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y con-