GACETA DE LA HABANA
915
ADMINISTRACION LOCAL.
AlaínistraclÓn de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
¿Negociado de Bienes del Estado.
Acórdadp por esta Administración sacar á Subasta el día 16 de Junio próximo, á las 12, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 19 de las murallaá, al tipo de 80 pesos 4 centavos oro; se hace público por este medió para que las personas que des¡een interesarse se presenten, en esta Administración, Negociado indicado, en donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones y de proposiciones.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ticulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimfento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Adm.nistración el paradero de don Lorenzo Lanés ó de los actuales dueños de la casa calle de Rubalcaba número i'ó; po; cuya no ha sido posible notifi caries personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez dias, desde la fecha de este anuncio á estas oficinas; en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimieiito conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete¡
ta expedido por el Alcalde de barrio, y será conveniente incluyan los de los Establecimientos oficiales ó particulares en que hayan trabajado.
Los individuos licenciados absolutos ó que se hallen en la reserva, en vez de la fe de. bautismo, presentarán, respectivamente la licencia ó1 pase que lo acredite.
Los1 individuos de esta Cbmpaflia, se filiarán por el tiempo que dure la presente campaña, estarán acuartelados y disfrutarán, además del! jornal laboral comprendido entre 0’75 y 1’50. pesos y el pan, los haberes que les corresponden que-son, los sargentos, 286’80 pesos anuales, 184’20 los cabos y 160’20 los obreros, y demás ventajas que les están.concedidas á los dé su clase.
Habana, 12 de Mayo de 1896.—El primer Teniente Secretario, EúríquéM. Urias.—Vto. Bho.: El Coronel Presidente, Español.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Acordado. por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, á la una, la arrendamiento del.solar seis de la manzana 19 de los terrenos dé las murallas, al .tipo de 80 pesos 4 centavos en oro; se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á está Administración, NegOciadp indicado, eri dóndé se encuentra de manifiesto él pliego de condiciones y de proposiciones, :■<
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Acordado por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, á las dos de la tarde, el arrendamiento de lá mitad del solar 4 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, al tipo de 31 pesos 92 . centavos oro; se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, donde se encuentra de manifiesto el pliego de proposiciones y condiciones.
Habana, 9 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignoraodo esta Administración el paradero de la morena doña Paula Coloma ó de los actuales dueños de la casa Esperanza 63, por cuya causa nó ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; ad virtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los Seueficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 8 de Mayo de 1S96.El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Elena Suárez ó de los actuales propietario de las casa calle de la Esperanza número 138, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tiérién á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 30 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Leopoldo Masana, ó de los actuales dueños de la casa calzada de Jesús del Monte núm. 409 A, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 30 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Joaquín González ó los actuales dueños de la casa calle de Fernandina núm. 76; por cuya causa no sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez días, á contar desde la fecha de este anuncio, en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ¡ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el ar-
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Casas, ó de los actuales dueños de la casa calle de Alambique núm. 67, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente, el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán ei derecho que tienen á los beneficios que concede el articuló 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisfacer sus adeudos con lasa parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en Ja forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 10 de Mayo de .1896,-—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C;
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §......................... 17530	48
Diez por ciento transitorio.......... . . .	739 ai
Exportación..................................   3433	39
Descarga.......................................  553	19
Carga...........................................  78	6a
Depósito mercantil.  ............................ .
Intereses de pagarés . .	.......	.	...
Multas.........................................   54	13
Impuesto especial de fósforos............... ...
Impuesto sobre pasajeros .................i.	280 50
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Resultas de los definitivamente cerrados ......
Total ....	22669 52
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... 1 17
Consumo de bebidas . . , . . . .....	66 18
io p. g sobre tarifa de viajeros. ......	...
Consumo de ganado ....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. .  .............. 138 08
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	72 75
Total general . .	22947 70
Habana, 12 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, se organice una compañía de Obreros en este Establecimiento, compuesta de:
2 Sargentos (uno de oficio);
12 Cabos y 86 Obreros
que han de ser de los oficios siguientes: 34 Ajustadores, 17 Torneros, 3 Maquinistas, 4 Fogoneros, 12 Artificieros, 8 Herreros, 6 Fundidores, 2 Hojalateros-caldereteros, 2 Albañiles, 5 Carpinteros, 2 Pintores, y 4 Electricistas; se hace saber por este medio para conocimiento de quienes interese.
Los individuos que la formen han de llenar las siguientes condiciones:
1.	a Tener la aptitud física para el servicio de las armas.
2.	a Ser español.
3.	a Licenciado del Ejército, en situación de reserva ó paisano.
4.	a Edad 19 á 40 años.
5.	a Demostrar aptitud en su oficio ante la Junta Facultativa del Establecimiento, con arreglo al programa de examen que está de manifiesto en las Secretaría dé la misma.
Los aspirantes presentarán solicitud al Sr. Coronel Director de la Pirotecnia, acompañada de los documentos siguientes:
Fe de bautismo ó certificación del acta de nacimiento, cédula personal, certificado de buena conduc-
Edicto.
Don Antonio Castro y Muñoz;1'Alférez de Fragata graduado de la escala de reserva, Ayudante Militar de Marina del distrito de Bahía Honda, y Capitán de su Puerto.
Hallándose vacante la Subdelegáción de Marina de la Mulata, perteneciente al distrito de Había Hondá; los qué deseen ocupar dicha plaza, presentarán en esta Ayudantía, sus instancias documentadas y diri • gidas al Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general del Apostadero, en el término de quince días. ,
Bahía Honda, 7 de Mayo de 1896.-—Antonio Castro Muños.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 17 de Junio próximo, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que sé designe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vegetal, coke y artificial, en el próximo año económico de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Secretario, Agustín MI Guaxardo.
Pliego de cóndjciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vegetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de. Junio dé 1883, y: sobré carbón de torta ó cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo, Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre carbón vegetal, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el año económico de 1896 á 97.
2.“ Consiste este arbitrio én la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben1 al Municipio los dueños del carbón vegetal, coke y artificial que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas, y el tercero á su extracción, si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste si estuviere situada fuera.
: TARIFA. .
Psos C.
Por cada 100 kilos de carbón vegetal..... ..	20
Por cada 1000 kilos de carbón coke.......... 50
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro oficial........ ¿ j . ........ ..	05
3.	“ Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extranjero, y el del país que ingrese y no se consuma en el término municipal de la Habana.
También está exceptuado el polvo ó tierra del carbón.
4.	° El rematador se subroga á los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vegetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 2.°, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes de la Policía municipal que habrán de prestárselo en el acto de ser demandado. -
5.	? Las romanas que el rematador colocará