I
GACETA DI LA HABANA
1023

pardo menor Fermín Lahoz, vecino de Cuba, de 13 años de edad, y cuyas generales y actual paradero se ignoran, el cual se encontraba cuidando bueyes al servicio de D. Adriano Salas en el dia 2 de Marzo del afio actual en el poblado de San Luis, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación comparezca en este Juzgado calle del Hospital Alta, número 1, para responder á los cargos que le resultan en causa número 1583, seguida al pardo Sabino González, por hurto de azúcar en el ingenio «San Luis».
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tantó civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso é incomunicado á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Mayo de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, ¿Mariano Font.	601
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MÉXICO.
En los autos de intestado de la señora Francisca Moliner de Alfaro, ha mandado el Sr. juez tercero de la capital de la República, Ldo. Felipe López Romano, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes de esa suce sión, para que se presenten á deducirlo dentro del término de sesenta días, contados desde la última publicación del presen te que aparecerá tres veces de diez en diez días.—Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado.—México, Septiembre trece de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Daniel Ortega y Saviñón.	*** 107 P 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eugenio Fernández, por estafa; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Balcells Cortada, vecino de Cuba 43; á don Rafael Benítez y Rojas, de Oficios 38; á D. Agustín Gorriarán Sánchez, de Obrapía 15; don Manuel Pita López, de Oficios 23; don Cosme Blanco Herrera, de 9 número 57, Vedado; á don Manuel Castaños Galindo, de San Ignacio 33; á don Rafael y don José Ramón Fernández, de Cuba 71; á don Arsenio Domínguez, del hotel «Saratoga»; á D. Francisco López Valle, de Cuba 132; á D. Ramón Pérez, de Justiz número 1; y á don *an Tájer, de Obrapía núm. 14; y á los vecinos de la jurisdicción de Puerto Príncipe, D. Isaac Rodríguez Fernández, don Celestino Rodríguez Maribona, don Arturo Primelles Agramonte, don Federico Díaz Companioni, don Eugenio Rodríguez Nápoles, don Miguel Masvidal Valdés, don Julio Estrada, D. Julio Martínez Díaz, don Carlos Varela, don Vicente Rodríguez García, don Melchor Bernal Varona, don Isaac Arbó Amella, don Antonio Moreno Batista, D. Félix Trujero, don Benito García González, don Francisco Miranda Betancourt, don José Cantero Sánchez, don José Rafael Car-mamoni, don Gustavo Caballero Arango, y á D. Gaspar Cruz; para que á las 12 de la mañana del 18 de Junio próximo entrante, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Secretario, Jesús Rodríguez.	2186 I 30
En la causa formada por estafa á don Andrés Gispert, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Simón Rodríguez, don Cecilio Delgado, don Alejandro y don Ramón Oquendo, don Ramón Cepero, don Flores Avila, don José Manzano, don Manuel Areces, don Gabriel Dueñas, don José González y.don Benito Casal; para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Mayo 27 de 1896.—Nicanor del Campo.	2180 I 29
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Pascual Cérizo Ruíz y don Antonio Alvarez Hazas; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de lá. causa que se les sigue por robo.—Habana, Mayo 26 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	— 2173 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que se instruye por tentativa de hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los pardos Francisco Masóla y Secundino Socorro Font; á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, para un acto de jus ticia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2172 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Alvarez Valdés, por hurto; con esta fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Ramón Rodríguez, don José García Castro, don Leoncio Ramos y don Alejandro Rodanes Cano; á fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 8 de Junio entrante á las 12 de la mañana, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1896.—El Escribano., Juan H. Vergel.	2171 I 29
, JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente hago saber: que en el juicio abintestáto de doña Bárbara Rodríguez Ortega, se ha expedido por el actuario la cédula que dice asi:—A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en los autos del abintestato de doña Bárbara Rodríguez Ortega, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús libaría, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se haga .saber á los herederos' 6 causahabientes de don Agustín Santana, la existencia del juicio, para que dentro del término de 20 días constituyan representación en dicha Superioridad; apercibidos, si no lo verifican dentro de dicho término, declarársele por bastante los estrados del Tribunal. Y no constando el poradero ó domicilio de aquéllos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana,
Mayo 28 de 1896.—Luis de jjSausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expíes el presente.—Habana, Mayo 28 de 1896.—Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
2195 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Cojfigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe. 1
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico López Báez, de estatura regular, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, hijo de pon Juan y doña Emilia, natural y vecino de esta ciudad, soltero, talabartero y de 31 años, para que dentro del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que e resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo y dsparo; apercibido, si nó lo verifica, de ser declarado rebelde apararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, procedan á la busca y remisión á la cárcel, en calidad de preso, á disposición de la Sección 1.a de la Sala de lo Cnminal de esta Audiencia, del expresado don Federico López!Báez, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 27 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar. ]	2194 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano, en causa que instruye contra don Manuel S. Pichardb, por falsa denuncia; ha dispuesto que por la Gaceta oficikl, se convoque á don Joaquín Díaz Plata, dueño que fué del establecimiento «La Francia»; á fin de que dentro del quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana iá 26 de Mayo de 1896.—El Escribano,Arturo Galletti.	|	2174 I 29
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 139 del corriente año, por insultos y desobediencia á agentes de la autoridad; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alberto Riffes; á fin de que comparezca en el juzgado municipal del Pilar, dentro del término de quinto día, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Mayo 28 de 1896.—El Escribano. José B. Egea.	2187 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Miguel Montes y Val dina 5 pardo Dionisio Valdés Machado, vecinos que eran respectivamente de San Miguel número 17 y Aguila número 92; para que dentro del término de quinto día comparezcan en el juzgado municipal de este distrito, sito en la calle de Escobar numero 174, á hacer uso de sus derechos en la causa núm. 102 del corriente año, formada por escándalo público.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2191 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por lesiones en riña entre don Manuel Delgado Curbelo y don Victoriano Sudaire y Arercibia; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Victoriano Sudaire y Arencibia, vecino que fué de la calle de San Miguel esquina á Aramburo, café; con el fin de que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Mayo 28 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
2190 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en la causa criminal seguida por disparo de arma frustrado y lesiones; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña María del Carmen Santana y su hijo don José Martínez Santana, vecinos que fueron de la calle Ancha del Norte número 315; á fin fie que dentro del término de 5 días, comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 28 de 1896.—F.l Escribano, José B. Egea.	2189 I „30.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contrá don Francisco Bestal y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del.Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio á don Francisco Bestal, Ancha del Norte 402; don Fi ancisco Rivas, Hospital y San José, altos; don Federico Targarona, Zanja 74; don Juan Martínez Miranda, don Feliciano Suárez y don José Suárez Cuesta, Marqués González 6; doña Julia Valdés, Crespo 48; asiático Alberto Fernández, Soledad 10; don Jaime Juan Robir, de San Rafael 137; para que el día 11 de Junio ptóximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y- para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Escribano José B. Egea. 2188 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa núm. 483 del 95, por estafa á D. Antonio del Valle, contra D. Pedro Juan Valdés y Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se deje sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial, librada con fecha 30 de Noviembre último, para la captura y conducción á este juzgado de don Pedro Juan Valdés y Valdés; y para su publicación en la Gaceta oficial, y, por 3 números consecutivos de la misma, libró la présente.—Habana y Mayo 27 de 1896.--El Escribano, José .B. Egea.	.	2170 I 29
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, én la causa que instruye contra don Manuel Alvarez y otros, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á, prestar declaración, á las personas que se consideren con derecho á los animales s;guientes: 1 caballo mpro de 6 y media cuartas, ca bos aí pelo, con hierro confuso en la paleta izquierda; otro jaca obscura, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, lucero, con el hierro M. D. H. enlazados, en la paleta izquierda; una potranca mpra azul, alzada corriente, con el hierro P. al reves, en la'paléta izquierda; una yegua dorada de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Mayo 24 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. • ’ -ó 2179 I 30 Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez. de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández, morena Consuelo Martínez, pal da Magdalena Martínez, moreno
Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Benigno Sardiña Pérez, Dr. Eustaquio Febles, y Dr. Ricardo Molins, vecinos de Nueva Paz; para que el día 3 de Junio próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio contra D. Tosé Trujillo Abreu y Joaquín Alcina Abreu; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Güines, Mayo 26 de 1896.-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2176 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber al asiático Canutó Scull, que ha sido condenado por la causa que se le siguió por hurto, por ja Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de lá Habana, á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, siéndole de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para que sirva de notificación en forma al referido asiático, expido la presente en Güines á 23 de Mayo de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2181	I 29
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Per la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Ruíz y Milián, vecino de Guanabo; para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el referido individuo por lesiones.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar se proceda á la busca y captura del referido individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Jaruco, Mayo 26 de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 27 de Mayo de 1896.— Buenaventura Sánchez.	2175 I 29
MÁTÁNZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra D. Federico Orozco ó Tápanes, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José García Pérez; para que el día 14 de Septiembre próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa que debe asistir como testigos; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 25 de 1896.—Juan Vinágeras.	2184 I 29
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Hipólito Pérez; para que á la mayor brevedad comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.-Colón, Mayo 25 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	2183 I 29
El Sr. juez de instruccióni á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se convoque,á don Juan Cofiño y Díaz, procesado en causa por desobedjenqia al juzgado; á fin de que comparezca en este juzgado pa,ra ser requerido, para que designe nuevo Letrado, pues el Ldo. don Agustín de la Guardia no está colegiado; apercibiéndosele de que se le nombrará el de turno si el que designare no aceptase.—Colón, Mayo 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2182	I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á los morenos Hilario Mascahierro, Florencio Durañona y Salustiano Puente, vecinos que fueron de esta villa, en el ingenio central «Felicia», para que dentro del término de quinto día comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa número 413 dél 95, por hurto, contra el referido Salustiano Puente y otros.—Alfonso XII, Mayo 24 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2193 I 3Ó
C1ENFUEGOS.
En el sumario formado por malversación de caudales públicos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial y con término de quinto día á don Tomás Francisco Rodríguez, vecino que fué de Lajas, en la colonia «Providencia».—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 25 de 1896.— El Secretario, Andrés S. Moreno.	2185 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Lilis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo don Ramón Pina Pérez, natural de Guantánamo, vecino de «Dos Palmas», (Cobre), casado, carpintero, de 24 años de edad é hijo de Francisco y.de Antonia, cuyas señas particulares y actual paradero no constan, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por el delito de amenazas; seguro de que,si así lo hiciese, se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero fie dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba, 22 de Mayo de 1896.—Gastón.—Juan Montes.	2178 I 30
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Antón Lera, hijo de Angel y doña Valentina, soldado
i