460
4.	a Terminado el remate y adjudicado éste se procederá á devòlver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haber satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... núm....hace proposiciones á la subasta de la.... por la cantidad de.... pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en el Boletín oficial.
..................de.............de 189
Junta de Patronos del Hospital “Sta. Isabel” de Cárdenas
Habiendo resultado desierta la primera subasta por falta de licitadores, esta Junta en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad, ha acordado subastar por segunda vez los suministros dé ropas, combustibles, medicinas, lavado y utensilios, por lo que resta del corriente ejercicio; señalándose para que tenga efecto el décimo dia después de la primera publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, á las doce, una, dos, tres y cuatro de la tarde respectivamente.
Las demás condiciones de la subasta son las mismas que aparecieron en el número 124de la Gaceta déla Habana, correspondiente al día 22 de Noviembre último.
Cárdenas, Febrero 20 de 1896.—El Secretario, Ar-mesto Castro.—Vto. Bno.—El Presidente, C. A. Smit.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi.
Acordado en sesión ordinaria del dia de ayer se fije al público en la Secretaría municipal, por el término de quince días, el presupuesto ordinario que ha de regir durante el ejercicio económico de 1896 á 97, para que puedan examinarlo los vecinos que lo tengan á bien y comunicar, por escrito, sus observaciones, las cuales serán comunicadas á la Junta; se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y por cedulones para general conocimiento.
Canasi, Febrero 28 de 1896.—José Moret.—Vto. Bno. —Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ldo. D. Manuel Valdés Rodríguez, á nombre de la Empresa del Ferrocarril y Almacenes de depósito de Santiago de Cuba, contra resolución del Gobierno general, que le exige un arbitrio á favor de la Junta de Obras del puerto de Santiago dé Cuba de 1 peso 50, cts. por tonelada métricá de carriles y otros materiales importados para la vía; el Tribunal local contencioso ha dispuesto se haga pública su interposición para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Febrero 10 de 1 $96.-Brancisco de la Torre.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Bernardo Conesa y Pérez, segundo Teniente del arma de infantería con destino al batallón provisional de Cuba, y Juez instructor nombrado para continuar la causa seguida contra el soldado del mismo, Antonio Roig Aranda, por falta grave de deserción, verificada el día 28 del mes de Enero último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Antonio Roig Aranda, soldado de la tercera compañía del batallón provisional de Cuba, natural de Palma, provincia de Baleares, é hijo de Juan y de María, soltero, de 21 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, con 1 metro trescientos diez milímetros de estatura, para que en el término de 30 días, si se encontrase en el territorio de esta Isla, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, y 6o días si se hubiese ausentado para la Península, contados desde la misma fecha de publicación, comparezca en el Castillo del Príncipe, donde se encuentra establecido esté Juzgado de instrucción, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue con motivo de haber desertado del expresado Castillo, el día 28 de Enero último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
GACETA DE LA HABANA
horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Roig Aranda, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Castillo del Príncipe, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Castillo del Príncipe y en h ciudad de la Habana á 25 de Febrero de 1896.—Bernardo Conesa y Pérez.	.259
BARACOA.
Don Tomás Panadero Briñón, Capitán del batallón de Talavera, peninsular núm. 4, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa núm. 643, contra los guerrilleros de la local de esté punto, Emiliano Pérez y Pérez y Aquilino Machoa, por el delito de deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitorio, llamo,, cito y emplazo al guerrillero de la local de esta ciudad, Emiliano Pérez y Pérez hijo de Juan y de Irene, natural de Baracoa, provincia de Santiago de Cuba, de 26 años de edad, ofi' ció del campo, y cuyas señas personales son las siguien tes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada y boca regular, para qué en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Bole-tín oficial de esta provincia, comparezca en el cuartel de infantería de esta localidad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que con el núm. 643, me hallo instruyendo contra él por deserción con armas y municiones.
A su vez> en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido propesado Emiliano Pérez y Pérez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta localidad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Baracoa á 10 de Febrero de 1896.—Tomás Panadero. . ;	, ]	251
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra don Jpsé Pons y Jané, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al referido individuo y sepan que posea bienes de fortuna, las cuales comparecerán en este juzgado dentro de tercero día.—Habana, Marzo 2 de 1896.—D. L. Oliva.
1001 I 6
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí y en causa que instruye por desaparición de la menor morena Gu-mersinda Navarfo; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al moreno Cándido Navarro; á fin de que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, para un acto de justicia en la referida causa.;—Habana y Marzo 3 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	994 I 5
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo José de la Encarnación Soler, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio número 84, para que declaren en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Nicanor
del Campo.	...... 993 I 5
El Sr. juez de instrucción dé la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de los procesados pardo Wenceslao Regalado Aguirre, y don Gustavo González de la Torre; á fin de que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, para que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que les sigue por hurto.-Habana, Marzo 2 de 1896.— El Escribano, Nicanor del Campo.	992 I 5
En causa por lesiones á don Pedro Barreira y Negrina, el Sr. juez de instrucción de la Catedral.ha dispuesto se cite á don Felipe Fuentes, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto en dicha causa.-Habana, Febrero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	965 I 4
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Benítez Gener, natural de Matanzas, soltero, cocinero y de 39 años de edad; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo Cipriano Uñe y otros; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que determina la ley—Pór tanto, encargó á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca, captura y.remisión al lugar indicado de dicho sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 2 de 1896.— Pirácés.—El Escribano, Eligió Bóriáchea.	1004 I 6
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de ésta ciudad, ha dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ramón Ramírez; para que comparezca el día 14 de Marzo actual, á las 12 de su mañana, en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral en causa contra don José Benigno Lorenzo González, por rifa no autorizada.— Que así lo he dispuesto éñ.carta orden de lá Superioridad de 25 de Febrero último.—Y para su publicación, libró la présente en la Habana á 3 de Marzo dé 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	‘	1006 I 6
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á don Juan Martínez Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo dé bieñés de la causa seguida al mismo, por hurto.—Y para Su publicaciónen la Gaceta oficial, | expido la presente en la Habana á 29 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1005 I 6
El Sr., juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por« 3 númerps de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don José Gómez Pérez posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordiá 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Marzo 3 de 1896.—El Escribano* Mariano Guas.	1007 I 6
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Mannel López Lazcano posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin dé que presten declaración en el incidente de embargo de bienes de la caúsa que se le sigue por lesiones.— Habana, Marzo 3 de 1896.—Mariano Guas. 1008 I 6 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por denuncia de don Antonio Conde, se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Pruerna y á den Juan Mas, escoltas que fueron de esta cárcel, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 3 de 1896.—Eligió Bonachea.
986 I 5
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al menor que encontrase en lá calle de Lamparilla esquina á Cuba una bandolera con algunas cápsulas y cuellos postizos, laque-entregó en la peletería «La Bomba», para que comparezca ea este juzgado, Concordia núm. 25, á prestar declaración en la causa que con el número 63 del año actnal se instruye por hurto.—Habana, Marzo 2 de 1896,—Mariano Guas.
985 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 númerps consecutivos de la Gaceta oficial, sé citen á las personas que sepan si don José Marcial Ulmo y Truffin, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar décldráción en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por estafa.—Habana, Marzo 2 de 1896.—Mariana Guas.	984 I 5
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Agustín Delgado, deducido en la causa que se le sigue por estafa, el Sr. juez de instrucción de Belén, por ante •raí ha dispuesto, eri'esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, í declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libra la presente.—Habana, Marzo 2 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	973 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Maximino Fernández Otero, con el fin de que comparezca en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por calumnia á la. autoridad.—Habana, Febrero 29 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	976 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de estaca pital, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Benítez Gener, se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Francisco Muñiz Giral, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana 2 de Marzo de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
975 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ea la causa seguida por hurto á la morena Flora Herrera, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares de don José Leiya; para que comparezcan en este j'uzgado, á fin dé instruirles de los déreéhos qiieles conéede el arf. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Febrero de 1896.— El Escribano, P. S.j Arturo Galletti.	1010 I 7
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Faustino Alvarez Pérez, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilár, en providencia de esta fechá, que por media de la Gaceta oficial, se citen á don Faustino Alvarez Pérez, don Ramón Pérez Hernández, doña Sabina Riesgo Pérez y doña Ramona Inclán de Pérez, ' vecinos de Espada 5; á don Manuel Pérez Menéndez y al encargado del tren de su casa sito en Pedroso í; á don Pedro López Monre, Ancha del Norte 287; don Francisco Alfonso y Vega, Celador de policía; doña Rosa Pérez Casona, FSpada 4, y á los médicos forenses don Eduardo P. Plá y don Antonio Rodríguez Écay, para que el díá 21 del corriente mes y año, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su1 publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Tosé B. Egea.	1002 I 6
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Tomás Infante (a) Mequico, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado pardo Tomás Infante (a) Mequico, vecino de San Rafael 123 6 San Miguel y Espada, solar; asiático Mariano Quesa, pardos. Abrahan y Francisco Quesa, vecinos de Zanja 119, á don Antonio Garita, conocidp por Pita, vecino de Zanja 111; para que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan & las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 4 de Marzo de 1896.-El Escribano, Donato Naveira.
1003 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo García Amor, vecino que fué de la calle de los Hornos número 12, á fin de que comparezca en este juzgado; á evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto á don Francisco Méndez Villamil.—Habana, l.° de Marzo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
970 I 4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Reguyra Custardoy, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, estudiante, hijo de Francisco é Isabel, para que dentro del término de 10 días, contados desde laprime~ ra publicación se presente en la cárcel de ésta, á responder