Afio LVIII.—Num. 117
Domingo 17 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pag. 929
LA HABANA
PERIODICO OIFICIALL DEL Q-OBXE3 PRISTO
PUNTOS JOB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .................................... 20 cts.
PRECIOS 33B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBGIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada nn año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Deseando solemnizar el aniversario que hoy celebra la Nación, del nacimiento de nuestro Augusto Soberano El Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), he tenido á bien condonar las multas impuestas á varios periódicos por infracciones del Bando de 27 de Abril próximo pasado.
Habana, 17 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler,
Las anormales circunstancias por que desgraciadamente atraviesa esta Isla y la notable disminución que por consecuencia de los criminales actos realizados por las hordas insurrectas, ha de sufrir indudablemente la riqueza contributiva, exigen imperiosamente que los Ayuntamientos y Diputaciones estudien con todo detenimiento la forma de hacer cuantas economías sean compatibles para el lleno de sus obligaciones y el cumplimiento de los servicios á su cargo, no desatendiendo en manera alguna, todos los que las leyes les imponen; pero restringiendo á los puramente indispensables sus gastos,' al objeto de combatir la crisis que por razón del estado de guerra del país comienza á dar señales de vida.
Esas mismas circunstancias exigen que varias de las atenciones que pesan sobre las primeras de dichas Corporaciones, que tienen por su índole el carácter de sagradas, como son las de Instrucción pública, Beneficencia y Carcelarias estén perfectamente atendidas, y para ello es indispensable que no continúe el pernicioso sistema que hoy se observa de dejarlas indotadas ó poco menos, en los respectivos presupuestos, sosteniendo, en cambio, crecidas consignaciones en los capítulos de personal y material de todas clases.
Al objeto, pues, de que dichas atenciones se regularicen debidamente y que tengan puntual observancia los preceptos de la ley en materia tan importante y de actualidad; usando de las facultades que me concede el inciso 2° del artículo 39 del Real decreto de 9 de Junio de 1878, vengo en disponer lo siguiente:
i9 Que los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales estudien y realicen con toda urgencia en la Sección de gastos de los respectivos presupuestos para el próximo ejercicio, cuantas economías consideren prudentes, ya en las plantillas del personal de todas sus dependencias, ya en los capítulos de material, ya en los demás servicios á su cargo que permita realizar ese propósito.
29 Que cuiden con especialidad de dotar suficientemente las consignaciones referentes á los importantes servicios de Instrucción, Beneficencia y Carcelario, teniendo en cuenta la actual penosa situación de los Hospitales, Cárceles y Casa de Enajenados.
39 Que tanto los Ayuntamientos como las Diputaciones den exacto cumplimiento á los preceptos de las leyes por que respectivamente se rigen en cuanto á la forma de remitir sus presupuestos á la corrección de los Gobiernos, debiendo éstos devolver á las Corporaciones respectivas los que á la fecha le hubiesen ya sido elevados, para que procedan á cumplir lo dispuesto; recomendando á las que no lo hubiesen efectuado, lo verifiquen sin pérdida de tiempo, y recordándoles, que si á pesar de sus esfuerzos no les fuere posible atender á las obligaciones que le son propias, por lo exiguo de sus recursos ó por la dificultad de realizar los ingresos, la ley les concede el derecho de agregarse á alguno de los Municipios colindantes, y que procedan los que en ese caso se hallen á cumplir lo dispuesto en el artículo 79 de la ley Municipal; y
49 Que los Ayuntamientos y Diputaciones realicen esos trabajos en el improrrogable plazo de quince días los de las provincias de Pinar del R ío, Habana, Matanzas y Sta. Clara, y en el de un mes los de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe; y que sin perjuicio de que los envíen, según dispone la ley á la revisión de los Gobiernos de región ó provincia, remitan directamente á esta Superioridad las actuales plantillas del personal y material de todas clases así como las acordadas para el nuevo presupuesto, á fin de que este Gobierno pueda ejercer la alta inspección que por la ley le está confiada; en el concepto de que pasados los expresados plazos haré uso de las facultades extraordinarias de que estoy investido, procediendo á llevar á efecto aquellas operaciones é imponiendo á las Corporaciones morosas la penalidad á que se hayan hecho acreedoras.
Habana, 16 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, vista la instancia promovida pór el Círculo de Hacendados y Agricultores de la Isla, en solicitud de suspensión temporal de ^procedimientos judiciales contra hacendados, aplicando por. analogía determinados preceptos de los Códigos Civil y Mercantil vigentes, y oido el ilustrado dictamen del Excmo. Consejo general de Administración; S. E., por acuerdo fecha 13 de los corrientes, ha dispuesto se interese del Gobierno Supremo la aprobación del acuerdo que comprenden las siguientes cláusulas:
1 .a Los créditos hipoterarios vencidos ó que venzan desde esta fecha, se entenderán prorrogados hasta el día 30 de Abril del año próximo de 1897.
2.	a Quedarán también en suspenso, durante igual término, los juicios seguidos para el cobro de esos créditos.
3.	a Igual disposición se aplicará á los cobros de réditos de censos vencidos ó que venzan desde esta fecha y los juicios con tal motivo promovidos.
4.	a Siempre que haya bienes inmuebles embargados, ó se haya tomado anotación preventiva de la
demanda en el Registro de la propiedad, quedará en. suspenso durante el plazo referido toda vía de apremio que se haya principiado ó se principie para cumplir las sentencias ejecutorias recaídas en los juicios de cualquier clase.
5.a Los procedimientos para el cobro de contribuciones, derechos reales ó créditos de cualquier clase que pertenezcan al Estado, provincia ó municipio, continuarán hasta hacerlos efectivos sobre rentas, bienes muebles ó semovientes del deudor; pero respecto á los bienes inmuebles del mismo, solo podrán continuar hasta el trámite de embargo y su toma de razón en el Registro de la propiedad, mientras no venza el plazo referido de 30 de Abril de 1897, transcurrido el cual cesarán todos los efectos de la suspensión, continuando los procedimientos por los trámites legales. -
Y dispuesto también que ínterin no recaiga la resolución Superior á que se alude, rijan y se; ejerciten los preceptos contenidos en el articulado transcrito, de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del pasado Abril, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 17 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Trinidad, para la aprobación de un repartimiento extraordinario, así como todos los antecedentes del mismo.—De los expresados antecedentes, resulta: que el Ayuntamiento de Trinidad, después de agotados los recursos ordinarios, acordó, y la Junta municipal aprobó acudir al repartimiento extraordinario por el tipo ,del 3 por ciento sobre la riqueza imponible, para cubrir el déficit de 9607 pesos 40 centavos, habiendo informado la Diputación y el Gobernador de la provincia, en sentido fávorable á dicha pretensión.—El Consejo, Excmo. Sr., conforme con el Negociado respectivo y Sección central de la Secretaría de V. E., entiende que el repartimiento extraordinario de que se trata, está dentro de las prescripciones de la Real orden de 4 de Marzo de 1882, y se halla comprendido en las concesiones del articulo 12 dé la vigente ley de Presupuestos, y así opina que puede V. E. servirse aprobar el expresado repartimiento,»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictámeb, en'acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arriendo de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97.
1.a La subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará en la Secretaría general del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 3 de Junio próximo venidero, bajo