GACETA DE LA HABANA
653
lestino Valdés y Silva, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los pardos José Delgado Sellés, Bárbara M. Delgado Landa, Liborio Quiñones y morenas Emilia Hernández y Nicolosa Zaldívar, ve.cinos de la calle de Jesús Peregriro número 38, y al moreno Pedro Celestino Valdés y Silva, de Alcantarilla 22; para que el día 18 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 5 de J896.t-tE1 Escribano Ventura R. Páez.	1895 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por lesiones á doña Rosario Sánchez y García, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ramón López Calderón, vecinos que fué de la fonda «Las Nuevitas», sita en la calle de Dragones y á don Manuel y doña Juanita Rodríguez, de Manrique entre Dragones y Zanja: para que dentro del tercero día comparezcan en este juzgado, sito Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 2 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	1364 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en la causa núm. 161 del corriente año, formada por suicidio de la parda María Gómez; se cite por medio de la Gaceta oficial, al hijo de dicha parda nombrado Santiago Castellanos, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de instruirle de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1896.—El Escribano, P. S., Luis Mazón.	1363 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Zequeira, voluntario de ingenieros, natural de Puerto Príncipe, vecino del Cerro, soltero, de 36 años, para que den tro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 94, por hurto de una tercerola á don Ramón Pérez Qtero; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura.—Habana, Marzo 31 de 1896.—Luzarreta. El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1391 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Angel Hernández, natural de la Habana, soltero, matarife, de 24 añbs, para que dentro de 10, días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa núm. 106, por falsificación de billetes de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura.—Habana, Marzo 31 de 1896. Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1387 15
MARI ANAO.
Don Luis Pierna vieja y Soto, juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por el presente se emplaza á los parientes del presunto demente don Antonio Martínez Chávez, natural de Wajay, de 23 años, soltero, labrador y vecino del Cano, hijo de don Bartolomé, para que dentro del término de un mes comparezcan á oponerse á la reclusión definitiva del mismo; con la prevención, de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Marianao, Abril l.° de 1896.—Pierna vieja,—Antonio F. de Velazco.	1398 1 7
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Manuel Villegas y Giralt, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga saber por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado procesado moreno Manuel Villegas y al testigo don Emilio Trur.et Brugueras, que el día y hora designados para su comparecencia ante la Sala, lo es el día 10 del actual, á las 11 de ia mañana y á los efectos del juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 4 de 1896.-Anastasio Arango.
1*01 I 7
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli, Juez de instrucción accidental de este distrito. '
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González y García, natural de Asturias, vecino de Regla, soltero, de 23 años, panadero, hijo de don Santiago y doña Josefa, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser de declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y la policía judicial, ruedan disponer su conducción á dicho local, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 31 de 1896.—Valcés Fauli.— Anastasio Arango.	1373 I 7
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha ha dispuesto por ante mí, se convoque á don Vicente Suárez, vecino del caserío de Bainoa; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á fin dé que sea reconocido facultativamente de las lesiones que sufrió por una coz.—Y para que llegue á noticia del interesado, se insertará la presente en 2 números de la Gaceta oficial.—Jaruco, Marzo 27 de 1896.—Rafael A guiar.	1367 I 7
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Noy Cabrera, natural y vecino de Caraballo, de 27 años, casado y jornalero, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, para un acto de justicia, pues así lo ha dispuesto la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que *
si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar en derecho.—Por tánto, encargo á las autoridades civiles como militares, se sirvan dar las órdenes oportunas, para la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Jaruco, Marzo 30 de 1896.—Antonio de Lara Derquí. Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael \guiar.	1366 I 7
GUIÑES.
Don Manuel de j. Manduley y de Tapia., Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á dbn Emilio Gras y pardo Patricio Piloto, vecinos de esta villa, para que el día 20 de Abail próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones, contra don Felipe García; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Güines, Marzo 30 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1379 I 5
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia,' Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los objetos que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: 3 camisones de hilo, 3 sayas de algodón, 2 sacos, 1 pañuelo, 1 batea pequeña.—Asimismo, convocan á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el robo de que.se trata, para que dentro de tercero día, comparezcan en el juzgado, á declarar lo que les conste, pues así lo he dispuesto en la causa número 23 del 96, por robo á la morena Juana O-Hallorán.—Güines, Marzo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
1378 I 5
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos OnofreSimpson y Santa Aballí, vecinos que fueron del ingenio «Francisco» en el Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de junio próximo, comparezcan ante el local de la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se sigue contra la morena Simona Márquez, por hurto.—Matanzas, Marzo 25' de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1351 I 5
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Oscar Calvo, natural de la Habana, vecino de Jovellanos, soltero, de 40 años y carpintero; á fin de que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no comparece, será declarado rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar conforme á derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Cárdenas, Marzo 30 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, i Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1369 I 7
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.-—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fe-rrer, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pailero y de 28 años, hijo de don Francisco y de doña Josefa, color trigueño, estatura baja y ojos pardos, para que dentro de 10 días comparezca tn la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por estafa de un caballo de don Francisco Llort; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Ferrer y su remisión á la cárcel de esta villa.—Cárdenas, l.° de Abril de 1896.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Abril l.° de 1896.—El Secretario, Domingo P. Manso.
1399 I 7
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á don Matías García, vecino de esta villa, en el ingenio «Valladares», y sepan si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro > de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaraciones en el incidente de embargo de la causa que contra el mismo se instruye por rapto.—Alfonso XII, Marzo 30 de 1896. Ldo. Bernabé Cicero.	1392 I 7
COLPN.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José Marina y Marino, natural de Barcelona, vecino de Coraal-falso, soltero, de 35 años de edad, carpintero y sin instrucción, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se Je administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Marzo de 1896.—Joaquín Pola. El Escribano, Manuel V. Lavarria.	1375 I 5
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el moreno Santiago Arango, por hurto, se cite á don Germán y don Genaro Sánchez, vecinos que fueron de Macagua, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 30 de 1896.—Manuel V. La-varría.	1357 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa
contra el moreno Estanislao Alonso, por hurto, se citen á don Estanislao González ó Carrasco y Padrón, don Gil Melgares y don Antonio García y González, vecinos que fueron de Co-rrálfalso, para que el día .6 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral la causa referida.— Colón, Marzo 26 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1376 I 5
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez y Pupo, natural y vecino de Santa Clara, de 52 años de edad, hijo de Francisco y Ana, viudo, Concejal que fué de esté Ayuntamiento, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por abandono de destino.-rDado en Santa Clara á 31 de Marzo de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
1400 I 7
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Venancio Díaz del Villar, Escribano de actuaciones que fué de este juzgado, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por lesiones.-—Dado en Santa Clara á 28 de Marzo de 1896. Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1380 I 5
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Villamil Abreu, natural de Ranchuelo, vecino de Cruces, soltero, de oficio campo, de 17 años de edad, hijo de Rosario, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos 30 de Marzo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1374 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Aveillé, de 22 años de edad, hijo de Dionisio y Martina Aveillé y vecino del barrio San Juan, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 3 de Enero último; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Marzo de 1896.—Campos.— Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	1377 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Limonta, hijo de Feliciana, natural y vecino de esta ciudad, carpintero, estatura regular, tiene una cicatriz en el carrillo derecho, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa por el delito de lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándo’e 1 os perjuicios á que hubierelugar en ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo .-Santiago de Cuba, Marzo 28 de 1896. Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.	1390 I 5
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado José Rivero, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Sala de Justicia de la