128
GACETA GE; LA HABANA
juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Enero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	278 \ 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Emilio Can-tiyoch Salvatellas, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta dé la Habana se citen á don Manuel Du-rán é Incógnito, don Domingo Zorrilla Setien, don Paulino Gómez Pando, don Rafael Hidalgo Menéndez, para que el día 5 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	277 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa ^contra don Tomás Segundo Brito, por rápto; ha dispuesto que "por la Gaceta oñeial, se cite á dicho procesado, á doña Marcelina Ferrer y Pérez, don Amado Sotolongo Mendive, doña Julia Fernández y Ferrer, doña Felipa Velazco de Suaston y don José Arquisa y Pérez, para que á las 12 del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
280 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oñeial, al lesionado don José Anaya y Mesa, que trabajaba en la fábrica de cigarros y tabacos de San Rafael esquina á Escobar, y cuyo domicilio se ignora; para que á contar desde la última publicación se presente en el juzgado, municipal del Pilar, situado en la calle de Escobar entre Salud y Reina, y dentro del térmiuo de 10 días, con el fin de que tenga efecto la celebración del juicio de faltas en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Ha baña, Enero 16 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
289 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oñeial al moreno Eustaquio Larrinaga y don Patricio Herrera, vecinos de la calle del Pocito número 44; parda Juana Herrera Montaltro, vecina de la misma casa; á doña Felicia Caballero y Loinaz, de Pocito número 42; morena Carmen Mendiola, de la propia calle número 28; don José García Gallo, de Paseo de Tacón número 10; y á la morena Mercedes Morales, de Lucenanúm. 3; para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, sita en los altos de la cárcel de esta capital, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa número 410 del año próximo pasado, seguida contra el expresado Eustaquio Larrinaga, por hurto.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis !V|azón.	288 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 576, seguida por quemaduras que sufrió la menor parda Bárbara Valdés; i ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Rufina Luegues Molina', vecina que fué de la calle de Santiago número 8; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero 15 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura Páez.
279 I 17
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José María Rodríguez; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa contra don José de la Mata Gómez, por hurto.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 13 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	307 I 18
En la causa formada por rapto de D.aMaría Regla Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña María Regla Valdés, á una tal doña María y á don Francisco Ramírez; para que comparezcan en el juzgado, á primera audiencia á evacuar un acto de jtfsticia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1896.—Luis Blanco.
306 I 18
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa, el Sr. juez de primera instancia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Moreno Medina, para que á las doce del día 30 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración de) juicio oral en dicha causa.—Habana, Enero 13 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	266 I 17
En la causa formada por muerte de la morena Manuela Bouza, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por .3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicha Manuela Bouza, para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación eu ese periódico oficial, libro la presente.—Habana, 10 de Enero de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
268 I 17
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno LuisPulé Loinas, natural de la Habana, soltero, sirviente, de 16 á 17 años de edad, hijo de Tomás y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 267 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Fernando Rebollo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio
de la Gaceta de la Habana al pardo Leonardo Machado; para comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, á primera audiencia y en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de oirlo en la causa mencionada.—Y por último, se recomienda á las autoridades y policía judicial, la conducción ante este juzgado del referido pardo, de estatura alta, delgado, color prieto, vizco, barba poca y negra y bigote negro y poblado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 14 de 1895.—Anastasio Arango.
303 I 18
A virtud de causa criminal seguida por hurto á don Fernando Rebollo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto la ocupación de un medio flus de armour negro y otro de casimir claro, de rayas y detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 13 de 1896.—Anastasio Arango.
302 I 18
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lino Maza, natural y vecino de Bahía Honda, soltero, labrador, de 19 años, sin instrucción; para que en el término de 6 días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia del sumario por hurto de una novilla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, la captura de dicho individuo y su remisión á esta cárcel, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero 15 de 1896.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	293 I JL8
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Expósito, natural de Sevilla, vecino de esta ciudad, viudo, de 38 años de edad, fundidor y con instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de cumplir la condena de 6 meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad, con motivo de la causa que se le siguió por lesiones graves.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.— Matanzas, Enero 13 de 1896.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	271 í 17
^	COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo González y Sardiña, natural del Roque, vecino de Cervantes, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Florentino Almeyda; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura regular, pelo y ojos negros, cara redonda y boca chica.—Colón, 13 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
300 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Santiusti, natural de Guamutas, soltero, de 35 años de edad, vecino de Cervantes y jarnalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, '. Enero 13 de 1896.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.
298 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Morales, de estatura regular, lampiño, ojos negros y de fisonomía achinada, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Ciríaco Flores Apodaca; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á su prisión y y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
296 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por falsedad contra don Lino Fernández y otro, ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Quiñones Guebara; para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 14 de 1896 —Ldo. Pedro Sardiña.	305 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Antonio Morales, por hurto, se cite al referido procesado vecino de ésa; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Colón, Enero 13 de 1896.— Manuel V. Lavarría.
269 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo un pardo Manuel Camacho, natural de Remedios, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.— \lonso.—Andrés S. Moreno.	295 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Vi-
cente Catalá y Ausina, vecino de la Habana, calle del Sol número 108, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y con término de 5 días, al referido Catalá Ausina, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para, su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 13 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
294 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey del Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	290 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo, Miguel Peralta, natural de esta ciudad, vecino de la misma, soltero, para que en el término de 10 días, comparezca en' este juzgado, sito calle de Santa Rita, baja, número 18, á prestar declaración en la causa qus se le sigue por el delito de estafa; si así lo hiciere será oído, de lo contrario, se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. jueces de instrucción, así como á cualquiera’otra autoridad ó agente que tenga noticias del paradero del referido Peralta, proceda á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado. Y para general conocimiento se fija y publica la presente.— Santiago de Cuba, 10 de Enero de 1896.—Caramés.—Lino Be-nítez.	291 I 18
Consejo de familia«
Acordado por el Consejo de familia del menor don Gabriel de Cárdenas y Achondo, con sujeción á las prescripciones del Código civil, llevar á cabo las operaciones siguientes: I. Vender la casa calle de Compostela número 58, de esta ciudad, tasada en la cantidad de 18,500 pesos, oro, sin gravámenes perpetuos, pero sujeta á un contrato de arrendamiento que vencerá en 31 de Diciembre de 1901, y que el comprador habrá de respetar.—II. Tomar en préstamo la cantidad de 16,000 pesos, al diez por ciento de interés anual, sobre el resto que queda por pagar de un crédito hipotecario de 70,000 pesos al seis por ciento de interé« anual, el cual se está reclamando judicialmente y se encuentra distribuido en la forma siguiente:— 50,000 pesos sobre el ingenio «Dos Hermanos», de 58 y media caballerías de tierra; 15,000 pesos sobre el ingenio demolido «Herradura», de 54 caballerías de tierra, y 5,000 pesos sobre el ingenio demolido «Constante», de 20 caballerías, cuyas fincas están en el término municipal de C&bañas, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar del Río, son de la propiedad del Sr. don Alfredo Valdés Gallol, y reconocen gravámenes perpetuos; el ingenio demolido «Herradura» 13,875 pesos y el potrero «Constante» 3431 pesos, á favor de la Obra-pía de Riela y Atarés; haciéndose constar que de los 70,000 pesos restan tan sólo por cobrar la cantidad de 30,000 pesos, sobre los cuales se toman los expresados 16,000 pesos; j al efecto de la subasta se convocan licitadores con el objeto de que í concurran á la una del día 20 de Febrero del corriente año, á la casa número 16 de la calle del Obispo, de esta ciudad, donde estará constituido el Consejo de familia, bajo la Presidencia del Excmo. Sr Dr. don Antonio A. Ecay, y con asistencia de Notario; advirtiendo, I: que no se admitirán posturas que no cubran el importe íntegro de la tasación en la venta y la cantidad que se solicita en el préstamo; H: que los gastes todos que se originen hasta la inscripción en el Registro, serán, en la venta, de cargo del comprador, y en el préstamo, de cargo del menor, según es costumbre; ni: que las posturas serán garantizadas con el depósito en poder del Presidente del Consejo, del diez por ciento del precio de la casa y del importe del préstamo, y IV: que los títulos de dominio podrán ser examinados por los que deseen hacer proposiciones, durante los tres días hábiles que preceden al remate, en la expresada casa Obispo 16, de una á tres de la tarde; teniéndose que conformar con los que allí existen, sin poder exigir ningunos otros y pudiendo pedir allí cuantas noticias é informes consideren necesarios. L-fH abana, 17 de Enero de 1896.—Dr. Antonio A. Ecay.	*** 11 P 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Enero de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—La Cátedra de San Pedro en Roma y santa Prisca, virgen y mártir.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Empresas.
-	— ■	...........r ■■■..— ■ —........—
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Benigno Sarmiento y Mencía, ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 17157 que se le expidió en 21 de Septiembre de 1893, por las seis acciones números 8040, 8041, 8042, 13047» 13048 y 13049, y ha pedido que se le provea de un duplicado.
De conformidad con e-1 articulo 90 del reglamento de este Banco, el Gobierno del mismo ha dispuesto que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercera persona, se expida el duplicado pedido, quedando en todo tiempo el Banco, libre de responsabilidad.
Habana, Enero 17 de 1896.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
lmp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 28