CENTRAL SAN LINO.
Don Manuel Montero y Alcaraz, primer teniente de la segunda compafiia de la brigada disciplinaria, y Juez instructor de la causa que se sigue por deserción con armas, á los soldados de esta compañía Antonio Ruíz Periáñez y Antonio Bernabé Hernández.
Haga saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de detención contra los soldados Antonio Ruiz Periá-fiez, hijo de Francisco, natural de Palma del Río, parroquia de ídem, ayuntamiento de ídem, provincia de Córdoba, distrito militar de Andalucía, de 34 años de edad, de estado soltero, estatura 1599 milímetros; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba regular, boca grande, color trigueño, frente regular, producción buena; y Antonio Bernabé Hernández, hijo de Juan y de María, natural de Palmar, ayuntamiento de idem, provincia de Murcia, distrito militar de Valencia, de 37 años de edad, de estado soltero, de oficio minero, de estatura 1576 milímetros; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde el primero en que se inserte en la Gaceta de la Habana, se presenten en este juzgado que radica en el Central San Lino; ciertos y seguros de que de hacerlo asi, se les oirá, y de no, se les declarará rebeldes.
Encargo á las autoridades de todas clases, que cuanto tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á sus detenciones y conducciones con la debida custodia ante mi autoridad; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de este día.
Central San Lino, 9 de Mayo de 1896. — El Juez instructor, Manuel Montero. —Ante mí, el Secretario, Ricardo Gundi Rojo.	650
M A NICARAGUA.
Don Fráncisco^Berrio Esteban, primer teniente del ba tallón expedicionario de América, núm. 14, y Juez instructor nombrado con arreglo á ordenanzas.
Hallándome instrnyendo causa criminal contra Daniel Bulguera Ulloa, guerrillero de la guerrilla local de Manica-ragua, soltero, de 29 años de edad, natural de Cumanaya-gua, (Santa Clara) hijo de Severo y de Dionisia, que ingresó voluntariamente en el servicio el día 28 de Marzo del corriente; estatura 1 metro 560 milímetros, barba poca, color trigueño, no sabe leer ni escribir, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como mili tares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición.
Y para que llegue á.noticia de todos, se inserta este llamamiento en el presente periódico oficial.
Manicaragua, 8 de Mayo de 1896.—Francisco Berrio.
652
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELliN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito del distrito de Belén.
. Por. el presente edicto se emplazan á los familiares de don Francisco Buenaventura Serra, natural de Matanzas, de 44, años, casado, jornalero y vecino de Manrique 34, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, para ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana y Mayo 30 de 1896.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
2290 T 7
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que á la letra dice:—En la tercería de mejor derecho que cursa por ante mí en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, promovida por don José Zorzano y Royo, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Pedro Gandara, contra don Julián Fernández; á escrito del ejecutante, el expresado Gandara, allanándose á la demanda, se ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana, diez y siete de Octubre de mil ochocientos noventa y cinco.—Dada cuenta con estos autos, ratifiqúese el escrito de fojas veinte y seis, y hecho, dése cuenta para acordar lo demás que proceda.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.—Arte mí, Arturo Galletti.— Que en virtud de ignorarse el paradero y domicilio de don Pedro Gandara, á instancia del tercerista se ha dispuesto se cite al expresado Gandara por medio de edicto, para que comparezca en este juzgado en día y hora hábiles, á practicar la ratificación dispuesta; bajo apercibimiento de que si no comparece, se tendrá por contestada la demanda á su perjuicio y se llamarán los autos á la vista, no verificándolo á primera audiencia, después de publicada esta cédula.—Y para citar á don Pedro Gandara por ignorarse su domicilio y paradero, expido la presente parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.—Habana, junio dos de mil ochocientos noventa y seis.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á dos de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	123 P 7
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber á don Eugenio Fauies y Bosque: que por el Alguacil y Escribano que la autorizan, se ha expedido en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel María Carretero y Borda, contra don Eugenio Faures y Bosque, en cobro de.pesos!, la cédula que dice así:—Sr. don Eugenio Faures y Bosque.—En el juzgado de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, Escribanía de don Donato
GACETA DE LA HABANA
Naveira, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Manuel María Carretero y Borda, contra Ud., en cobro de pesos, en el cual, por auto de treinta y uno de Mayo último, se mandó despachar ejecución, y por providencia de veinte y nueve de dicho mes de Mayo, por ignorarse su domicilio y paradero se dispuso: que sin previo requerimiento de pago se procediese al embargo de los bienes que le correspondan en los juicios mortuorios de los Sres. Condes de Pozos Dulces, afectos á la obligación, en cuanto basten á cubrir la cantidad de mil seiscientos seis pesos sesenta centavos oro, de principal, intereses al tipo estipulado de cuatro por ciento mensual y costas, has ta el efectivo pago, y hecho, que se le cite de remate por edictos.—Y á fin de llevar á cabo lo dispuesto en el mandamiento librado en primero de Abril próximo pasado, se procedió á cumplimentarlo por el Alguacil comisionado, haciéndose traba de embargo en los bienes dichos, sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio y paradero.—Y con el fin de cumplir lo demás que dicho mandamiento dispone, por la presente se le requiere de pago para que lo haga en el acto á don Manuel María Carretero, de la cantidad de mil seiscientos seis pesos sesenta centavos oro, de principal, intereses al tipo estipulado de cuatro por ciento mensual, y las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago, y á la vez lo cito de remate para que dentro del término de nueve días se persone en los autos dichos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; apercibiéndole, en su defecto, de que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y que las copias de la demanda y demás documentos en que ella se funda, se hallan en la Escribanía, para hacerle de ellas entrega oportunamente.—Habana, junio dos de mil ochocientos noventa y seis.—Rudesindo Ruíz.—Donato Naveira.—Y para que se lleve á cabo el requerimiento de pago y la citación de remate, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial.— Habana, junio tres de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.
124 P 7
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de un asiático cuyas generales se ignoran: que en las diligencias formadas de ofició para tratar de su estado de enagenación mental, se ha dispuesto emplazarlos por el término de 1 mes, para que dentro de dicho término se personen en estas diligencias á usar de sus derechos, apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, junio l.° de 1896.—Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira.	2289 T 7
SANTIAGO DE CUBA.
En virtud de lo dispuesto en providencia de fecha 19 de los corrientes, dictada á instancia del Procurador don Augusto Betancourt, como apoderado de don Francisco Salazar, conocido por Figueroa, en la demanda de pobreza que ha promovido para deducir acciones, contra don Felipe Desqui-rón y doña Virginia Salazar, sobre tercería de dominio, se emplaza al referido Desquirón, para que dentro del tétmino improrrogable de 20 días, contados desde el siguiente á la última publicación de este edicto, comparezca en el juzgado, en la forma legal correspondiente, á contestar el traslado que se le ha conferido con fecha 6 de Abril último; apercibido, de que si no lo verifica, se sustanciará dicha defensa por pobre solamente con el Ministerio fiscal.—Santiago de Cuba, Mayo 23 de 1896.—Manuel Caminero..	2287 T 7
BELEN.
El Sr. juez de insttucción del distrito de Belén, en el incidente á la causa seguida por estafa, contra don Robustiano García, formado para tratar del embargo de bienes de dicho García, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el referido,procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgqdq, <á declarar. Y para su publicación en lá Gaceta, libró la presente.—Habana, 2 de Junio 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2284 I 7
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa iniciada hoy por el Juzgado, de guardia y por hurto fie ropas, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que se consideren con derecho á un lío de ropas conteniendo.ira forro de catre, 2 almohadas, con sus fundas, 1 sábana blanca, 1 manta de lana, 1 saya, 1 toalla y 1 peine, y que en ésta madrugada fué hallado dentro de una paila, en la calzada de Vives entre Carmen y Rastro; para que dentro del término de cinco días se presenten en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, 31 de Mayo de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
2298 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Juan Brauzuela y Martí, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 4 de junio de 1896. El Escribano, Arturo Galletii.	2288 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Caceta oficial, se citen á las personas que puedan declarar si el moreno Tomás Gelj y García, posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan dentro de 3 días, á declararlo.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 3 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2291 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Gabriel Montesinos y don José C. Veyra, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparez- | can en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación j expido la presente en la Habana á 3 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2294 I 7
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en el testimonio librado para tratar de la falta de lesiones al pardo Blás Buffiill, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al referido pardo Blás Buffill, vecino que fué de Carmen entre Campanario y Tenerife, ignorándose el domicilio, á fin de que comparezca en el juzgado municipal del distrito de Belén, calle de Teniente Rey esquina á Villegas, den-
1079
tro del término de 5 días, para llevar á efecto la celebración del juicio de faltas antes referido.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 5 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
2295	I 7
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don David Salomón Esterpe, natural de Turquía, soltero, de 23 años de edad, vendedor ambulante, hijo de Salomón y de Jasmes, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que de otros se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y las autoridades y policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho individuo al lugar expresado, ha dispuesto su Sría. se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, junio 4 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	2297 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal que instruje por hurto de reses de don Matías de la Paz y otros, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, y por medio de la Gaceta de la Habana, á don Joaquín Menéndez, vecino que fué de Managua, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, junio 2 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
2280 I 6
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez Miranda, natural y vecino de San José de las Lajas, casado y Alcalde del barrio de Alfonso XII, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; con apercibimiento en otro caso de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la adminisiración de justicia. Jaruco, junio 2 de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 2 de junio de 1896.—Buenaventura Sánchez.	2269 I 6
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido. •
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Bernardo Barbería, hijo de Leandra, soltero, de 30 años, labrador, natural y vecino de Cabañas; Teodoro Rodríguez, hijo de Altagracia, natural de San Diego de Núñez, vecino de Cabañas, soltero y de 29 años; pardos Gonzalo Maro-to, hijo de Bonifacio, natural de Cabañas y vecino del mismo punto, soltero, de 19 años, labrador, y Pablo Barbería, hijo de la morena Francisca, natural de Bayamo, vecino de Cabañas, soltero, de 36 años, de campo; para que en él término de 8 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión provisional que les ha sido decretada con motivó del sumario que se les sigue por hurto, y por estar comprendidos en el caso l.° del árt. 835 dé la ley Procesal; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrarió serán declarados rebeldes, parándole^ los perjuicios consiguientes.—Ruego y encargo á las áutoridades civiles y militares, se sirvan disponer la busca y captura de dichos procesados y su remisión á la cárcél de este partido, á disposición de este juzgado.—Guánajay, Mayo 28 de 1896.— Ovando.—Ante mí, L. Angel García Zamora.
2296	I 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por la presente y término de ocho días, se convoca al Dr. don Enrique Castro y Mestre, vecino que fué del térhiino municipal de Bánes, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Que así lo tengo dispuesto en causa que instruyo por muerte de la parda Gabina Machado.—Guanajay, 2 de junio de 1896.—Ovando.—Ante mí, Adolfo Gil Picache.
2300 I 7
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Román Abad, natural de Corralfalso, de 20 años, labrador, y pardo Lucas Montiel, natural de Matanzas, labrador, de 25 años, á fin de que dentro del término de de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á don Enrique Treville; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Mayo 29 de 1896.—Barrena.—Ante mí, P. D., Dionisio Rossié.	2274 I 6
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio Vinageras, natural y vecino del Limonar, soltero, jornalero de campo, de 22 á 23 años de edad, hijo de la morena Dolores, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto y estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la lllma. Audiencia de este Territorio.—Matanzas, 31 de Mayo de 1896.—Francisco Barrena.—Eugenio F. Mac Mahon.	2277 I 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis González Medina, natural de Canarias, vecino de Cabezas, casado, de 30 años, y de campo, hijo de don Juan y de doña María de la Encarnación, para que en el término de diez