8 LO
GACETA DE LA HABANA
la credencial de su cargo antes de proceder á la visita, consignando este extremo en diligencia que firmarán con aquél.
9.	a Estos funcionarios observarán y cumplirán con todo esmero las prevenciones contenidas en las reglas 13, 15, 19 y 20 de las dictadas en 29 de Diciembre de 1894, incurriendo, en otro caso, en las responsabilidades y penas marcadas en las mismas,
10.	Todas las autoridades y agentes están obligados .á prestar á los Inspectores del Timbre los auxilios que soliciten para la comprobación de los fraudes que se sospechen, sea de día ó de noche cuando el auxilio se solicite.
11.	Las Administraciones de Hacienda, una vez que reciban del Banco los expedientes, dictarán resolución en primera instancia en el término improrrogable de 20 diasque señala la Real orden de 13 de Agosto de 1893. Si dentro del plazo señalado la Administración no hubiese dictado resolución, se entenderá adoptado como tal el informe emitido por el Banco, surtiendo los mismos efectos que las resoluciones de la Administración, sin perjuicio de las correcciones y responsabilidades en que hubieren incurrido los funcionarios por su omisión, y que les serán severamente ¡ exigidas. En este caso el Banco pondrá en conocimiento de la Intendencia la omisión realizada y la desobediencia que el hecho acusa, y comisionará al Inspector para que recoja de la Administración el expediente ó expedientes en que hubiere fenecido el plazo señalado, procediendo á notificar á los infractores la resolución propuesta por el mismo Banco como si hubiere sido dictada por la Administración, concediéndoles un plazo de 30 días para efectuar el pago.
Contra las resoluciones de la Administración de la provincia podrá interponerse el recurso de alzada ante la Intendencia general en el plazo de 30 días,- contados desde el siguiente de la notificación, tanto por ei-Banco como por los interesados, depositando estos últimos el principal y costas. En los demás casos, y una vez espirado el plazo de treinta días sin satisfacer los infractores sus responsabilidades, el Banco iniciará los correspondientes expedientes de apremio, y gestionará el cobro con sujeción á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, nombrando comisionados, que de.acuerdo con el Inspector, activen y realicen los débitos en los términos legales. La tramitación de estos expedientes será la misma que la adoptada para los adeudos por contribuciones; pero expedido que sea por el Banco el mandamiento de apremio, el comisionado actuario solicitará por diligencia del Alcalde municipal los decretos de embargo y demás que procedan.
Los expedientes en que hubiese recaído fallo de la Administración de Hacienda dentro del término fijado por la ley, serán devueltos al Banco para que realice el cobro en la forma establecida en el párrafo anterior.
12.	Cuando la urgencia del servicio lo exija, los Administradores de Hacienda podrán ordenar la práctica de visitas parciales, comunicando directamente sus órdenes al Insperctor del distrito; pero en el mismo acto lo participará al Banco. El Inspector, al recibir la orden y-antes de practicar la visita, salvo los casos en que no fuere hora de oficina, ó que dependiera el éxito de la comprobación de la rapidez con que ésta se verifique, pondrá de oficio en conocimiento del Banco la orden que hubiese recibido.
Una vez cumplido el servicio por el Inspector, entregará las resultas al Banco y lo participará á la autoridad económica de quien hubiese recibido la orden.
13.	En ningún caso podrán las Administracio-; nes de Hacienda dar comisión á otro funcionario que no sea el Inspector del Distrito para la práctica de actos de comprobación, salvo aquéllos que acuerde esta Intendencia por sí ó á propuesta del Banco ó de la Administración provincial. Si el Inspector no se encontrare en la localidad el Jefe que ordene la visita lo participará al Banco para que designe el de igual clase que deba sustituirlo.
Quedan sin efecto todas las órdenes y comisiones expedidas con anterioridad á estas Reglas.
14.	Las Administraciones de Hacienda y los Alcaldes municipales, en su caso, cuidarán del exacto cumplimiento de la Regla 12 de las dictadas en 29 de Diciembre de 1894.
15.	Los gastos de impresos, locomoción y demás que se originen, así como el que causen los Auxiliares que nombren bajo su responsabilidad, serán de cuenta de los Inspectores.
16.	A los fines de la comprobación, los Inspectores exigirán á los contribuyentes la exhibición de la cédula personal, y de los últimos recibos de la contribución que hubieren satisfecho, con el fin de determinar el concepto ó conceptos por que figuren inscriptos en la matrícula general.
17.	Los contribuyentes por espectáculos públicos que quieran hacer uso del derecho que les concede el reglamento, se ajustarán á lo dispuesto en las reglas 22 y 23 publicadas en la Gaceta de 3 de Enero de 1895.
18.	De todas las disposiciones que se adopten se dará conocimiento al Banco Español.
19.	Realizado que sea por el Banco el importe del reintegro y multa, impuesto en los expedientes de defraudación, y con el fin de facilitar el pago inmediato al Inspector, las Administraciones de Hacienda, en el acto de presentarsé los expedientes con la parte de papel de Pagos al Estado representativo de la multa, formalizarán las operaciones de contabilidad que determina el artículo 11 del reglamento de Inspectores, abonando á estos funcionarios la parte de multa que les corresponda con arreglo á la disposición tercera de este decreto. En ningún caso podrá exceder
de cinco días el plazo para la práctica de estas operaciones.
20. Esta visita, de carácter extraordinario, quedará terminada indefectiblemente el día 31 de Julio próximo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Por virtud de la nueva organización que se da al servicio de inspección deja Renta del Sello y Timbre del Estado, y de conformidad con lo popuesto por el Banco Español de la isla de Cuba, se declaran cesantes á los Inspectores nombrados con anterioridad á esta fecha, y se nombran:
Para el distrito Norte de la Habana, compuesto de toda la porción Norte á partir de las calles dél Obispo y San Rafael, ambas inclusives, y de los pueblos de Regla, Guanabacoa, Casa Blanca y el Vedado; Inspector, D. José Manuel Crespo y Medina, Jefe de Ne-. gociado, cesante.
Para el distrito Sur de la Habana, formado por el resto de la capital, Marianao y sus barrios rurales; ¡ Inspector, D. José Barceló y Alonso, Jefe de Negociado, cesante.
Para el primer distrito de Matanzas, que comprende solo la capital; Inspector, D. José Rodríguez Correa, Jefe de Administración, cesante.
Para el segundo distrito de Matanzas, que lo forman las poblaciones de Cárdenas, Jovellanos y Colón; Inspector, D. Leopoldo Faura y de la Torre, Abogado é Inspector cesante.
Para el primer distrito de Santa Clara, compuesto de la capital y Caibarién;Inspector, D. Manuel Jiménez Costa, Oficial de Administración é Inspector cesante.
Para el segundo distrito de Santa Clara, que abarca las poblaciones de Cienfuegos y Sagua la Grande; Inspector, D. Ramón Salgado, empleado é Inspector cesante.
Para el primer distrito de Cuba y Puerto Príncipe, formado con la capital de Cuba y Manzanillo; Inspector, D. Víctor Doñate, empleado é Inspector cesante.
Para el segundo distrito de Cuba y Puerto Príncipe, que comprende los pueblos de Guantánamo, Baracoa, Gibara, Nuevitas y Puerto Príncipe; Inspector, D. Rafael Romero Medina, empleado é Inspector cesante.
Para el primero y único distrito de Pinar del Río, compuesto de la capital y Guanajay; Inspector, D. Antonio Parareda y Griffo, empleado é Inspector cesante.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Esta Intendencia general, conformándose con lo propuesto por el Banco Español de la isla de Cuba, ha dispuesto, en decreto de 23 del corriente, que el día primero de Mayo próximo dé principio la visita general del Sello y Timbre del Estado, con carácter de extraordinaria y con sujeción á las reglas dictadas con esta misma fecha.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
CÉDULAS.
Solicitada prórroga por el Ayuntamiento de Puer to Príncipe, para pagar sin recargo el impuesto de cédulas personales, j teniendo en cuenta esta Intendencia general la situación difícil que atraviesa el país; ha tenido á bien acceder á dicha petición, modificando la circular del día 10 de Marzo del año corriente, en cuanto á los plazos, en la forma siguiente:
Hasta el día 30 de Junio el cobro se verificará sin recargo.—Desde el l.° al 31 de Julio se expedirá cédula sencilla con el aumento de 5 por ciento sobre el total importe, iucluso la parte provincial y municipal. —El 1.° de Agosto los Alcaldes procederán á la formación de expediente ejecutivo para verificar el cobro por la vía de apremio.
Desde el l.° de Septiembre á fin de Octubre, los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo del valor de una cédula, de igual clase á la que legalmente les corresponda y desde l.° de Noviembre en adelante con un recargo de dos cédulas de la clase resrespectiva, con arreglo á lo prevenido en los artículos 66 y .68 del reglamento.
En todo lo demás, no modificado expresamente, queda vigente la circular referida, que fué publicada en la Gaceta de la Habana del día 12 de Marzo del año corriente.
Habana, 27 de Abril de 1896,—Emilio Fagoaga.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Criditos.
Desde el martes 28 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla, al pago de las atenciones de personal activo y material del mes de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 25 de 1896.—Francisco Fontanals.
Administración especial de Loterías de la isla de (juba.
Habiendo padecido la imprenta un,error en los anuncios publicados para el sorteo núm. 13, que ha de celebrarse el día 8 de Mayo próximo venidero, á las ocho, y no á las siete, como en aquéllos se coñsignal se hace saber por medio de este anuncio para genera, conocimiento del público.
Habana, Abril 28 de 1896.—El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
«Ministerio de Ultramar.—Número 875.—Excmo. Sr.—El Presidente del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, con fecha 16 del corriente mes, me comunica la sentencia siguiente:—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid, y Secretario dé Sala en funciones de Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Certifico: que en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 2 de Mayo de 1896, se léyó y publicó por el Consejero Ministro Ponente, Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.— Sentencia.-Señores.—Presidente.—Vicepresidente.— Madrazo —Dacarrete.—Marqués de la Fuensanta.— Martínez.—Valverde.—Riaño.— En la villa y corte de Madrid á 2 de Marzo de 1896, en el pleito que ante Nos pende, en única instancia, entre el Banco Español de la isla de Cuba, demandante, á quien representa el Ldo. D. Miguel Martínez de Campos, y el Fiscal en nombre de la Administración general del Estado, demandada, sobre revocación de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 9 de Mayo de 1894, declarando subsistente la de 28 de Abril de 1893, re lativa á la cuenta general de la recogida de los billetes de dicho Banco emitidos por cuenta de la Hacienda-Resultando que ordenada por la ley de Presupuestos de la Isía de tuba de 1890 á 91, la recogida de los billetes de guerra por cuenta de la Haciendá por él Banco Español de dicha Isla y decretada en cuanto á los billetes menores de cinco pesos por el Real decreto de 12 de Agosto de 1891, fué mandada suspender por Real decreto de 10 de Diciembre del mismo año, formulándose un nuevo proyecto por el Director general de hacienda del Ministerio de Ultramap, con fecha 11 de Julio de '1892:—Resultando que por Real orden de 20 de Julio de 1892,-se autorizó al Director general de Hacienda para estipular un anteproyecto de convenio con la representación del Banco Español, y en 28 del mismo meé se elevó al Ministerio dicho anteproyecto, que fué aprobado por Real orden de 30 del propio mes de Julio conforme á lo dispuesto en Real decreto de la misma fecha:—Resultando que terminado en 12 de Marzo de 1893, el plazo señalado para la operación, el Banco Español y la Sección Central de Hacienda del Gobierno general de Cuba, elevaron por separado al Ministerio las cuentas generales de recogida y liquidaciones de los beneficios obtenidos que respectivamente habían formado, apareciendo de ambos un saldo á favor del Banco de mil trescientos cuarenta y nueve pesos oro y cuarenta y cinco mil trescientos treinta y ocho pesos veinte y dos centavos plata:—Resultando que el Negociado correspondiente del Ministerio examinó esta cuenta y emitió dictamen, con el cual se declaró conforme el Director general de Hacienda, haciendo constar que puestas en relación las condiciones primera y novena del contrato, la distribución que en ésta se hace de la quita demuestra que la cantidad de treinta y dos mil-ones de pesos que el Estado debía abonar al Banco, se descomponía en veinte y seis millones quinientos noventa y siete mil doscientos sesenta por los billetes mayores de tres pesos, y cinco millones cuatrocientos dos mil setecientos cuarenta por los menores de cinco pesos, y habiéndose presentado al cange veinte y siete millones quinientos treinta y cinco mil quinientos cincuenta de aquéllos y dos millones noventa y cinco mil seiscientos quince de éstos, el exceso de noveciertos treinta y ocho mil doscientos noventa correspondiente á los primeros no es imputable al Estado ni produce abono de comisión en favor del Banco, el cual, además de hacer la liquidación de beneficios sobre los billetes no presentados, modifica la quita señalada en la condición novena sin estar autorizado para ello por el contrato ni por disposición alguna:—Resultando que por Real orden de 28 de Abril de 1893 se resolvió:— Primero. Que se apruebe la cuenta general presentada por el Banco Español de la isla de Cuba en cuanto no haga relación á las partidas reparadas.—Segundo. Que la suma total de estas partidas cargadas indebidamente, que asciende á pesos cuatrocientos sesenta y siete mil setecientos cuarenta y nueve veinte y tres centavos, oro, se considere deducida de la cuenta que arrojaba un saldo de pesos mil trescientos cuarenta y nueve, ocho centavos oro y cuarenta y cinco mil trescientos treinta y ocho veinte y dos centavos plata á favor del Banco, y que será por el contrario, de pesos cuatrocientos sesenta y seis mil cuatrocientos con quince centavos oro á cargo del Banco, contra el de pesos ciento cuarenta y seis mil ochocientos veinte y ocho veinte y dos centavos á su favor; y—Tercero. Que proceda el Banco á ingresar en las.cajas del Tesoro de Cuba el referido saldo1 que resulta á su cargo y que se le abone por las mismas la cantidad que aparece á su favor:—Resultando que por Real orden de 8 de Agosto de 1893, se otorgó al Banco á petición suya el plazo de un mes para presentar observaciones antes de llevar á efecto la disposición tercera de la Real orden de 28 de Abril anterior: —Resultando que presentadas por el Banco estas observaciones y emitido dictamen