132
GACETA GE LA HABANA
llamo y emplazo al moreno Sahistiano O’Farrill, vecino de Madruga, y cuyas señas y domicilios se ignoran; para que en el término de ¿o días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real Cárcel de esta capital, para responder á los cargos que le resulten en la expresada causa; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes á la citada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 15 de Enero de 1896.—Antonio Ordófíez.—Por mandato de S. S.:—El Secretario de la causa, Benito Piniella.	72
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Fernández y Garrido, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina núm. 63.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón y regimiento, Juan Muradas Enrique, natural de Laroco, provincia de Orense. hijo de Bartolomé y de Rosa, de oficio jornalero, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción con armas y municiones del destacamento de Cascorror á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la plaza de la Caridad, de la plaza de Puerto Príncipe, alojamiento del batallón.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe á 5 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Antonio Fernández.—Ante mí, el Secretario, José Par Rodríguez.	70
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de
1.a instancia del distrito de Jesús María, de esta capital.
Por el presente, que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, se sacan á pública subasta, por término de treinta días y con la rebaja del veinte por ciento de su valor, los bienes siguientes, pertenecientes al abintestató de doña Paula Arrufat y Bisbal:—Mitad de la casa calle del Rayo número ciento dos, tasada dicha mitad en mil dos pesos cincuenta y seis centavos; casa número ochenta y siete de al calle de Manrique, tasada en cinco mil ciento veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos, y mitad de la.casa Campanario número ciento cuarenta y seis, tasada dicha mitad en cuatro mil quinientos diez y seis pesos diez y ocho centavos, todo en oro; advirtiéndose, que se ha señalado para el acto el 28 de Febrero entrante, á la una de la tarde, en el juzgado, Tacón número dos; que no se admitirán posturas que no cubran el tipo de la subasta; que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor dado á los bienes, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda, para que puedan instruirse de ellos los que deseen tomar parte en el remate.—Habana, Enero trece de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Ricardo D. del Campo. * 10 P 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber á los herederos de D. Venancio Alvarez Puente: que en los autos que se dirán, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de su publicación dicen así:—En la Habana á 24 de Diciembre de 1895, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, vistos estos autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador don Manuel Fernández de la Reguera, á nombre de doña Ramona Pérez y Pérez, vecina esta ciudad y ocupada en las atenciones de su casa, con la dirección del Abogado don Silverio de Castro, contra la sucesión y bienes de don Venancio Alvarez Puente, en cobro de 1500 pesos.—Fallo: que debo de clarar y declaro con lugar la demanda establecida por doña Ramona Pérez, contra los herederos de don Venancio Alvarez Puente, y condenar como condeno á éstos, á que dentro de tercero día paguen á la demandante la cantidad de 1500 pesos * que reclama y las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la audiencia pública de este día.—Habana, Diciembre 24 de 1895, doy fe.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Enero 17 de 1896.—Eugenio Luzarreta.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.	309 T 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuestb se cite por este medio á don Santiago Miralles Cambra, para que el día 6 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzaaán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el expresado Miralles Cambra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo. 304 1	18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por medio á don José Luciro Villas, don Manuel J. Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño don José Palacios, don Guillermo Rodríguez Muñoz, don Luis Díaz Santijo, don Francisco Pérez Fernández, que el día 6 del entrante Febrero, se presente á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que
comiencen las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Fcrrer y otro.—Y para su publicación la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
301 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Os-waldo Carr, doña Rosalía Brauly, don Pedro Pérez Melón, don José Manuel Rencurrell, Madame Juana«Landique, María Josefa Villegas Astuy, don Ladislao Costales, don José Alba, don Luis Alvarez, don Bartolo Ferreira, don Serafín Sánchez, para que el día 6 de Febrero, comparezcan á las 12 del día ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por falsificación, contra don José Moner y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	299 I 18
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Vitoriano Villalba y González Mendoza, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Pérez Rivas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agenies de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 4 de 1896.—Novo.—El Escribano, D. L. Oliva.
297 I 18
El Sr. juez accidental' de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Pardo Suárez, don Ramón Enrique Nápoles y don Emilio Geraut; para qne el día 7 de Febrero próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Severino Fernández González, por injurias.—Habana, Enero 15 de 1896.—D. L. Oliva.
281 I 17
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 20 años, para que en el término de 15 días se presente en esta cárcel, á descargarse déla culpa que le resalta en causa que se le sigue por disparo de arma, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 deEne**odél896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	283 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, y en carta orden de la Superioridad en causa contra D. Zacarías Arcantú y otros, por estafa; ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho don Zacarías Arcantú, á los mo- ¡ renos Cecilio Rodríguez, Teodoro Cano, Valentín Rodríguez, don Vicente Parapar y á D. Manuel Gómez; para que á las 12 I del día 25 del corriente mes, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la refeiida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
310 I 19
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Adela Rodríguez, vecina que era de Obrapía 73; para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de que haga efectiva la multa de 25 pesetas qué por la Superioridad se le ha impuesto por su falta de asistencia al juicio oral en la causa que por homicidio frustrado se sigue contra don Agustín Clíment.—Habana, Enero 15 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	282 1 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén %
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez y Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y i seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus- ! ticia, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el ¡ perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 12 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	256 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de la Catedral de Puerto Rico, ha dispuesto se convoque por este á don Miguel Vázquez y González, Celador de Policía que fué, para que á las 8 de la mañana del día 17 del entrante mes de Febrero, se presente en la Audiencia Territorial de Puerto Rico, como testigo, al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Pacheco, por falsedad y tentativa de estafa.— Y pára su publicación, libro la presente.—Habana, Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	276 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Luis Ca-rreño y Delgado, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 567 del año de 1895, que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Enero 15 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	274 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Félix Pedro Silva, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el mismo por el delito de sustracción de menores.—Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	.	275 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Adolfo Fernández García, don Francisco Alfonso, don Francisco Vázquez, don Pedro Gómez, don Armando Martínez, don José Taboada, don Francisco Chaguaceda y don Carlos Tabernilla, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida
por hurto, contra el primero.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	273 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Supeiioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, don Antonio Jover, don Francisco Facenda, don José Jo-ver, don Pascual Gracieta, don Constantino Fernández, don Domingo Martínez, don José Medina y don Rafael Fernández,, para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Cayetano Freixas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo-la presente.—Habana, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	272 I 17
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Fernández Barrios, hijo de Manuel y María, natural de Pontevedra, viudo, cochero, de 34 años y vecino que fué de la calle de la Cárcel número 19 y á don Casimiro Regueira Custardoy, hijo de Francisco é Isabel, natural de la Habana,, soltero, de 23 años y empleado que fué de la Sección de Higiene, para que dentro del término de 5 días, se presenten y constituyan en prisión en la cárcel de esta ciudad, por haberlo así dispuesto la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, en virtud de no haber comparecido al juicio oral de la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de declarársele rebelde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la preseute.—Habana, 16 de Enero de 1896.—Ortiz.—El Escribano, Arturo Galletti.	285 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta o*"den de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territo-¡ rio, librada en causa contra don Félix Costales Alonso y otros,, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial» se citen á don Lnis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don José Ruíz Machón, para que el día l.° de Febrero á las 12, conmparezcán en el expresado Tribunal, á las sesiones deí juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
286	l 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadálupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alonso Marcos Fernández y otro, por estafa, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se citen á don Alonso^ Fernández Cuervo, doña María de la Paz López, don Ramón Fernandez Cuervo, Ldo. don Manuel Froilán Cuervo y León, don Virgilio Vidal Vila, don Víctor de la Campa Blanco, doña Matilde Sapara, don Fernando Montes Navarro, don Homingo Lavín Ruíz, don Leopoldo León Pérez, don Ramón Peña Medina, don Pedro Sardiña Montero, don Lázaro Fraga Hernández, Ldo. don Leopoldo de Sola é Iradi, don Manuel Montes Núñez, don Joaquín Martínez y Martínez, don Joaquín Barceló Hernández, don Félix Marcos Fernández, don Segundo García Tuñón, don Eduardo Varela Zequeira, don José González Báez, don José Menéndez Menández, don Francisco de Castro, don Pedro Julián Ambrón Reinal, doña Rufina Armondi, don José Estrada, don Juan Sardiña Molina, don Juan González, don Lino Abreu, don Cornelio Bosquet Massana, don Juan Sorí González, don José Negueira, don Miguel Valle, don Luis García Corujedo, don Manuel V. Bango y León, don Domingo Martínez, don Narciso Crusell, don Mariano Granados, don Juan Bautista Sardiña, don Antonio de la Torre Salcedo, don Juan Domínguez, Dr. don José Lanzarat, Dr. don Diego Riva, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Federico de Córdova, don Juan Esteban Aguado, don Antonio Fernández Menéndez» para que el día 7 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifi can.—Y para su publicación, libro la presante en la Habana á 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
287	1 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de. Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Peña, por estafa denunciada por la morena Felipa Hernández; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, citen á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 16 de Enero de 1896.—El Es cribano, Arturo Galletti.	284 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el mareno Eusebio Veraz Suárez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso Pita, menor Hortensia Alvarez y los guardias de Orden Público números 544 y 672, nombrados don Bonifacio Armengol y don Senén Eustaquio, para que el día l.° de Febrero, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Enero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	278 -I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Emilio Can-tiyoch Salvatellas, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Manuel Du-rán é Incógnito, don Domingo Zorrilla Setien, don Paulino Gómez Pando, don Rafael Hidalgo Menéndez, para que el día 5 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	277 I 17
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala | de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa j contra don Tomás Segundo Brito, por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á doña Marcelina Ferrer y Pérez, don Amado Sotolongo Mendive, doña