356
GACETA. DE LA HABANA
Rey, Teniente que fué del quinto batallón de voluntarios de esta capital, y cuyo domicilio se ignora.
Por la presénte requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho sefior, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria enel Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado* sito en el Cuartel de Madera, para prestar declaración; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será responsable del perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.J ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Manuel Blanco Rey, y en caso de ser habido lo remitan al Cuartel de Madera, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, Febrero 13 de 1896.—El Juez instructor, Salvador Crespo.	201
MADRUGA.
Don José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín, peninsular núm. 7, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el voluntario de la Sección de caballería de Madruga, Desiderio Ramos Acevedo, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la sección de caballería de Madruga, Desiderio Ramos Acevedo, el que encontrándose destacado en el ingenio de «Cayajabos», de este término municipal, desertó del mismo con armamento y municiones al campo enemigo, el día 23 de Enero próximo pasado, siendo sus señas personales las siguientes: color trigueño, ojos pardos, cejas negras, nariz regular, barba cerrada, con bigote largo; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, establecido en el Ilustre Ayuntamiento de este pueblo, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo, instruyo al expresado individuo, por el delito arriba mencionado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto jrrequiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activen diligencias en busca del referido indi' viduo, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado militar, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado ea diligencia de este día.
Dado en Madruga á los 6 días del mes de Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez, José Armesto.
204
D. José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín peninsular número 7, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el bombero de la Compañía de. Madruga, Pablo Hernández Marrero, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero de la compañía de Madruga, Pablo Hernández Marrero, que desertó de este pueblo de Madruga, y cuyas señas personales son las siguientes: color negro, ojos pardos, cejas de su clase, pelo idem, nariz regular, barba escasa y regular; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Oaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar establecido en el Ilustre Ayuntamiento de este pueblo y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden del Sr. Alcalde y Comandante de armas de este pueblo instruyo al expresado individuo, por el delito arriba mencionado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado militar y ámi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga á los 16 días del mes Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez, José Armesto.
205
Don José Armesto López, primer Teniente del batallón de San Quintín peninsular número 7, y Juez instructor de la sumaria seguida contra los bomberos de la compañía de Madruga, Emilio León Rojas y Elíseo G. Santa María, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los bomberos de la compañía de Madruga, Elíseo Santa María y Emilio León Rojas, que desertaron de sus filas; el primero, de estado soltero, de oficio labrador, edad 22 años, natural de Pipián, provincia de la Habana, siendo sus señas personales las siguientes: color pardo, pelo y cejas de su clase, ojos negros, nar«z regular, y barba saliente; y el segundo, color negro, estado soltero, edad 24 años, pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, boba regular, natural de Güines, provincia de la Habana; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado militar, establecido en el Ilustre Ayuntamiento de este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo, instruyo á los expresados individuos por los delitos que arriba se mencionan; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero ártedas las autoridades tanto civiles como militarés y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas ciligencias en basca de los referidos! individuos, y caso de ser habidos los remitan en clase de i presos con las seguridades convenientes á este Juzgado, y ¡ á mi dispoáición; pu?s así lo tengo acordado en diligencia ¡ de este día.
Dado en Madruga á 15 de Febrero de 1896.—El primer Teniente Juez, 'osé Armesto.	206
CIENFUEGOS.
. Don Ezequiel Lomo y García, primer Teniente del escuadrón de la Comandancia de la Guardia civil de Cien-fuegos, y Juez instrtetor de la misma.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción con armas, efectuada el día 28 de Septiembre último, desde el poblado de la Sierra, contra el cabo de la primera compañía de la citada Comandancia Andrés Grande Marco, cuyo puesto mandaba, é ignorándose su paradero, y cuyas señas son: hijo de Andrés y de María, natural de Fort, provincia de Huesca, de 28 años de edad, casado, de oficio panadero, estatura 1 metro 620 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos garzos, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente espaciosa, y sin señas particulares.
Y	para que pueda tener lugar la captura del citado cabo Andrés Grande Marco, he dispuesto la publicación de este mi tercero y último edicto, por el cual se cita y emplaza, para que en el término de 10 días, comparezca en la casa cuartel que ocupa la fuerza en esta ciudad; apercibiéndole que de no hacerlo así será declarado en rebeldía.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido cabo Grande, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición, con las seguridades debidas; pues asi lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á las 28 días del mes de Enero de 1890.—Ezequiel Lomo García. — Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Diez Romero. 203
SANTA CLARA.
D. Francisco Visedo Sánchez, segundo Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Santa Clara, y Juez instructor de la causa instruida contra el guardia segundo del escuadrón de la misma, Joaquín Planas Verdaguer, por delito de deserción y pase á las filas enemigas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido Joaquín Planas Verdaguer, hijo de Agustín y de Anastasia, natural de Besalsi, provincia de Gerona, de estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y barba regulares, color sano, frente despejada, de 34 años de edad, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo v emplazo por esté mi segundo edicto, al referido guardia, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este, se presente en las prisiones militares de esta plaza; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Establecimiento designado y á mi disposición.
Santa Clara, 14 de Febrero de 1896.—Francisco Visedo Sánchez.	207
MANZANILLO.
Don Mariano de la Fuente yGodínez, primer Tenien te del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 65, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de este regimiento Agustín Martín Pérez, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Pedro y de Victorina, natural de Madrid, de 26 años, de oficio pastelero, estado soltero, de 1 metro 586 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, barba poca, color moreno, producción buena, y sin señas particulares, para que el término de 30 días, 'á . contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, á fin de dar sus descargos en dicho expediente, á inteligencia que de no efectuarlo será declarado rebelde.'—Y encargo á las autoridades de todas clases procedan á la busca y captura del referido individuo, y caso de obtenerlo sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición.
Manzanillo, 3 de Febrero de 1896. —Mariano Laflíente. — Por mandato del Sr. Juez: .elSecretario, Dositeo Gor-maz.	-	208
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber al público que á con secuencia de los autos promovidos por don Prudencio Rabell y Pubill, contra don Domingo Balbi y Campuzano, en cobro de un crédito hipotecario; he dispuesto se saque á pública subasta un paño de terreno situado en esta ciudad, Paseo de Tacón ó Carlos tercero, haciendo esquina á las calles de Marqués González y de la Estrella, el que mide treinta metros por el Norte, por el que da frente y linda con el Paseo de Tacón ó Carlos tercero; sesenta metros setenta y dos centímetros por el Este, que linda con don Gerardo Martí y Rabell; veinte y cinco metros cincuenta centímetros por el Sur, que linda con la calle de la Estrella; y sesenta y un metros cincuenta centímetros
por el Oeste, qué linda con la calle de Marqués González, for-mando una Superficie de mil seiscientos ochenta y siete metros catorce decímetros cuadrados, equivalentes á dos mil cuatro- 3 cientos catorce varas cuadradas españolas y setecientas diez y,nueve pulgadas; cuyo paño de terreno es parte de la manzana número dos. del reparto de los terrenos de la estancia 1 «Peñalver y Sanabria», que adquirió el referido Sr. Rabell por j compra á los Sres. don Nicolás, don Enrique, don Ignacio y doña María de la Saleta de Peñalver y Zamora, según escritura otorgada ante el Notario don José Miguel Ñuño y Steergers, en seis, de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve, y el í que asimismo vendió el referido Sr. Rabell al mencionado don Domingo Balbi y Campuzano, libre de todo gravamen, con i cuarenta y cinco metros cuadrados de cimientos en la primera línea de fachada del frente á Carlos,tercero, con más cuarenta j y cinco metros de cimientos en la segunda línea del frente, í tnás veinte y tres metros cuarenta centímetros cuadrados de 1 cimientos en la línea del fondo que hace frente á la calle de ] la Estrella, y además dos entronques de la cloaca, según escri* 1 tura otorgada ante el propio Notario en doce de Diciembre de | mil ochocientos noventa y cuatro, por la cantidad de veinte mil 1 quinientos veinte y tres pesos setenta centavos, el terreno re- í fer.ido y. mil ciento sesenta y ocho pesos ochenta centavos los i cimientos y entronques antes mencionados, haciendo un total de veinte y un mil seiscientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro; y asimismo por la cláusula novena de dicha j éscritura el comprador Sr. Balbi, para garantir parte del pre- ¡ ció de la referida venta hipotecó el paño de terreno antes descrito así como lo en él edificado y cuanto más en el mismo se \ aumentare, edificare y fomentare, á favor del Sr. Rabell, por la cantidad de siete mil doscientos cincuenta y siete pesos cua- í renta y un centavos, sus intereses, dos mil pesos para costas i y quinientos para papel sellado, caso de litigio; de todo lo cual i se tomó razón en el Registro de la Propiedad de ésta ciudad á ^ los folios veinte y seis y treinta del tomo quinientos doce de | este Ayuntamiento,' finca número tres mil ochocientos noven- I ta y cinco; inscripciones primera y segunda, en veinte y cinco 1 de Febrero de mil ochocientos noventa y cinco; y por último, ] ambos contratantes por la cláusula décima de la propia escri- | tura y para que sirviera de tipo para la subasta justipreciaron ■ leí paño de terreno antes referido en la cantidad de veinte y un mil seiscientos noventa y dos pesos cincuenta centavos, que es por el que se saca á remate; por cuya virtud se le hace saber ■ j á los que quieran tomar parte en el mismo que se ha señalado J para el acto el día seis dé Abril del corriente año, á las nueve | de su.mañana en el local de este juzgado., situado en la calle | de Manrique númqio treinta y cinco; que no se admitirán pro- 1 posiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; 1 que habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado 1 ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual 1 por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dichos I bienes que es el tipo que sirve para la subasta.—Que los autos I y los demás títulos aportados por el actor, se encuentran de j manifiesto en la Escribanía)-situada en. la calle de las Lagunas número treinta y cinco, para que puedan examinarlos sin que J tengan derecho á exigir ningunos otros; y por último, asimis* | mo se hace saber que el referido paño de terreno se encuentra hipotecado con posterioridad al Sr. Rabell, á don Francisco j Roig y Castelucho.—Y para su publicación en la Gaceta de 1 esta ciudad, libro el1 presenté en la Habana en diez y ocho de a Febrero de mil ochocientos noventa y seis.—-Julio Macía | Vázquez.—Ante mí, Ventura R. Páez. * 39 P 21
CATEDRAL.
Ldo. D. Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente é interino de instrucción de la Catedral.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 18 de Diciembre del año pasado para la prisión de don Jo- ] sé Pons y Jané en causa que se le sigue en este juzgado por el delito de estafa.—Habana, 17 de Febrero de 1896.—Eduardo ; Potts.—Domingo L. Oliva.	800 I 21
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libra-da en causa contra don Lorenzo Comas, por falsificación, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se citen por este medio á don Lorenzo Comas, don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortíz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don ; Enrique Paredes Manresa, don Vicente Cao López, don José ] Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don José García La- :■ mas, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangoiz, don i Francisco Díaz, don Enrique Aznal, José María González, don ]Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio Federico González, don Octavio Pérez Carrillo, para que el día 25 del actual, á las doce de la mañana, ante la sección primera de la sala de lo j criminal de esta capital en que comienzan las sesiones del jai-1 ció oral de la referida causa.—Habana, 15 de Febrero de 1896.1 —Domingo L. Oliva.	799 I 21
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones) de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don | Narciso Dovo Pérez (a) El Guajiro, natural de Matanzas, sol-3 ^tero, de 33 años, tabaquero, hijo de Justo y Manuela, para ¡ que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, | se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa;! apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de ■: policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar ex* a presado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 13 de 1896.—Eduardo Potts.—Nicanor del | Campo.	752 I 19 j
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é inte* j riño de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Ca~| tedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don 1 José López Villavicencio, para que en el término de 10 días;| contados desde la primera publicación, se presente en el lugar; que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en j la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se* interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 15 de 1896.—Potts.—El Escribano, D. L. Oliva.
777 I 19
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa al asiático José Aquín, ■ se cite por medio de la Gaceta oficial á 2 asiáticos, cuyos nom-¡ bres y actual paradero se ignoran, los que ahora 6 meses es-. ¡ tuvieron colocados como cantinero y dependiente de la fonda] ; situada en Bomba número 35; y para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1896.—Eligió) Bonachea.	789 1 21