Afio LVIII.—Núm. 104
Sábado 2 de Mayo de 1896
Tomo l9—Pag. 825
PERIODICO OEIOIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.;
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 1DTB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro. I Península, por ídem .  .............$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Ppr eada un año atrasado.......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aí Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 335.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de la Gobernación, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vistas las instancias.remitidas con Real orden de 21 del actual y lo informado acerca de las mismas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar telegrafistas segundos de la isla de Cuba, dentro de las condiciones fijadas en las Reales órdenes de 9 y 14 del corriente, pero con el sueldo de 75 pesos mensuales, á don Ramón Molina y Gragera, don José Gironés y Molinari, don Germán González y Alonso, don Ramón Obregón é Iturzaeta, don Gaspar Romero 5 Badía y don Arturo León y Buendía, y disponer que se ponga en conocimiento de dichos funcionarios el •agrado con que el Gobierno ha visto su actitud en las presentes circunstancias, y que verifiquen su embargue á la mayor brevedad posible.—Lo que de Real •orden, y con inclusión de las credenciales respectivas, tengo el honor de manifestar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; rogándole á la vez «que aquéllas lleguen á poder de los interesados.—Lo •que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplese por S E. con fecha 24 del actual, se' publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
.Habana, 30 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del..actual y bajo el número 356, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice por este Ministerio al de la Gobernación lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Habiendo observado que el apellido de uno de los seis telegrafistas segundos nombrados para la isla de Cuba, á que se contrae la Real orden de 30 de Marzo próximo pasado,; fué consignado en la misma equivocadamente, por error material de copia; de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo el honor de manifestar á V. E. que el nombramiento que en la mencionada Real orden consta hecho á favor de don Ramón Obregón é Iturzaeta, se entienda á favor de don Ramón Orbegoso é Iturzaeta, »que es el verdadero nombre del interesado, acompañándose adjunta la oportuna credencial certificada, que ruego á V. E. se sirva ordenar llegue á poder del referido funcionario, á la mayor brevedad posible.—Lo que de la propia R. O. comunicada, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Marzo anterior, y bajo el número 815, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr..:—Vista la instancia elevada á este Ministerio, con fecha 23 de Octubre próximo pasado, por don Laureano Rodríguez, Presidente de la Liga de Comerciantes, Industriales y Agricultores de la isla de Cuba, en solicitud de que se dicte una disposición de carácter general para que las legumbres secas, y por consiguiente los frijoles, envasadas en barriles, adeuden los derechos de introducción por peso neto, ó sea con exclusión del peso de los barriles:—Considerando que si bien la partida 346 del Arancel, á que corresponden los frijoles, expresa taxativamente por medio de dos comillas que ha de aforarse lo mismo que la 341, harina de trigo, ó sea por peso bruto, examinando la disposición 5.a del Arancel en su inciso 9.°, que comprende los cereales y sus harinas, no se señala clase de envase alguno, mientras que el 19 que se refiere á las legumbres sec^s expresa categóricamente la clase de envase que han de llevar para que esas mercancías paguen por pqso bruto, ó sea que se cuente el peso de los sacos como si fuere legumbres secas, adeudando por la partida de éstas:—Considerando que las disposiciones arancelarias no han podido querer que se obligue al comerciante á que envase necesariamente en sacos la mercancía á que se refiere este incidente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido disponer, como aclaración del Arancel en este punto, qué cuando las legumbres secas, y por consiguiente los frijoles, se importen en sacos, se aforen por peso bruto, y que si la importación se verifica en barriles, el adeudo sea por peso neto, pagando el envasé por separado, conforme á los derechos consignados en la partida respectiva de los mismos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por todas las Aduanas de esta Isla.
Habana, Abril 25 de 1896 —Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Presidente del Tribunal local con tencioso administrativo de esta Isla, en oficio con fecha 17 del corriente, comunica á este Centro de Hacienda, en copia certificada, la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo del Consejo de Estado en el expediente promovido por D. Luis Barba, en contra de una resolución de esta Intendencia general, que le declaró defraudador de la contribución, en concepto de prestamista sobre fincas, cuya copia á la letra dice así:
uLdo. D. Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla. —Certifico: que en la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Luis Barba y Escobar contra resolución de Hacienda que le impuso multa como prestamista, se ha dictado la sentencia que copiada literalmente dice así:-D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.-Certifico: que en la audiencia pública celebra da por este Tribunal el día 10 de Febrero de 1896, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo la siguiente sentencia: En la Villa y Corte de Madrid á 10 de Febrero de 1896, en el pleito que ante nos pende en grado de apelación entre la Administración general del Estado, y en su nombre el Fiscal apelante, sobre revocación de la sentencia dictada *por el Tribunal local de la isla de Cuba, en l.° de Diciembre dé 1894 relativa al pago de cierta multa como prestamista:—Resultando que dicha sentencia en sus fundamentos de hecho, considerandos y parte dispositiva dice literalmente:—l.er Resultando: que en 8 de Noviembre de 1893 el Inspector del Subsidio industrial D. Pedro Chaple, se personó en la casa de D. Luis Barba é hizo constar por medio de acta que dicho Sr. no se hallaba matriculado como prestamista y había efectuado un préstamo sobre hipoteca en el mes de Julio del citado año y dos de igual naturaleza en Agosto de 1892, y estimando el citado funcionario que D. Luis Barba defraudaba los intereses del Estado, ejerciendo una industria sin pagar su contribución, propuso á la Administración que se declarara á aquel defraudador condenándolo al reinte-
gro de lo dejado de pagar con más la multa de trescientos pesos, importe de una anualidad de la cuota contributiva.—2.° Resultando: que la Administración de Hacienda en vista de que el industrial de que se trata manifestaba haber verificado solamente un préstamo hipotecario en aquel ejercicio económico, dispuso que el Inspector averiguara si era en efecto verdad ó si por el contrario D. Luis Barba, había efectuado varios préstamos hipotecarios desde l.° de Julio del año actual.—3.er Resultando: que el Inspector aludido, sin cumplir el servicio que se le pedia, se limitó á satisfacer su propuesta de que se declarase á Barba defraudador, fundándose- en que dicho señor en el año de 1888 se dedicaba al ejercicio habitual de la industria de prestamista sobre fincas, y que el hecho de no haber verificado en este año de 1893 á 1894 nada más que una sola operación de préstamos hipotecarios, no podía eximirle de aparecer como industrial, puesto que no participó á la Administración la industria que ejercía; aduciendo dicho Inspector, además, Como argumento en su provecho la circunstancia de que don Luis Barba se matriculó tan pronto le fué formado el expediente de defraudación.—4.° Resultando: que el Negociado de subsidio y el Abogado del Estado de la Administración de la Habana, estimaron que las pruebas aducidas por el Inspector no eran suficientes para dictar una providencia condenatoria.—5.° Resultando: que el Administrador de la providencia citada, considerando suficientes las pruebas traídas por entender que en los casos como el de que se trataba no efra ne-ceeario que se aprobara la habitualidad de la industria, condenó al Barba al pago del reintégro de lo devengado por la industria de prestamista desde l.° de Julio de 1893, con más la multa de trescientos pesos importe de una anualidad de dicha industria; sirviendo de fundamento á tai resolución, que habiendo ejercido Barba, á partir desde el mes de Julio.de 1893» la industria de prestamista en las operaciones comprendidas en el número venticinco de la tarifa segunda sin previa tributación al Estado, y que ese hecho constituía el delito de defraudación, previsto en el inciso l.° artículo 121 del reglamento de subsidio industrial vigente, la Administración, en tal virtud, y por acuerdo del día 17 de Marzo, había tenido á bien resolver en harmonía con el citado inciso l.° artículo 121 y por tanto declararle incurso en el 122 del propio reglamento, al pago total de quinientos noventa y ocho pesos dece centavos, conforme á liquidación; apercibiéndole que de no ingresar dicha suma dentro de tercero día á contar desde el siguiente á su notificación, se procedería á su cobro por la vía de apremio, y* á la vez que el caso de apelación se había de establecer para ante el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, previo depósito de la cantidad reclamada por conducto de la Administración, según el art.„ 28 del Real decreto de 23 de Septiembre de 1888.-6.° Resultando: queD. LuisBarba estableció su recurso de apelación, haciendo constar que él nuevo reglamento de subsidio industrial se había publicado en la Gaceta de 28 de Octubre de 1893, y que él se había matriculado como prestamista el 9 de Noviembre siguiente, habiendo pagado su contribución hasta el mes de Diciembre inclusive, en que cesó; que en Ja liquidación de la Administración de la provincia se incluyó el segundo trimestre que él ha pagado ya, y el tercer trimestre que no ha devengado, puesto que cesó en 20 de Diciembre conforme acredita, acompañando los recibos correspondientes; que el primer trimestre que se confunde también en dicha liquidación, no esexigible por cuan to que no puede darse efectos retroactivos á las tarifas vigentes que se publicaron en el segundo trimestre. Efectos retroactivos tanto más improcedentes cuanto que antes de aparecer en la Gaceta de 28 de Octubre las tarifas vigentes gozaban los prestamistas sobre fincas de la exención que les fué concedida por resolución del Gobierno general de 9 de Febrero de 1888; y por último, que aun en el supuesto de que se quiera dar los efectos retroactivos á aquellas tarifas nunca se le podía considerar á él como obligado á matricularse por el hecho de haber efectuado dos operaciones de préstamos hipotecarios que no constituyen ni pueden constituir el ejercicio de la industria.—7.° Resultando: que la mesa del Negociado respectivo, teniendo en cuenta las alegaciones de la parte reclamante y á la vista el expediente de defraudación for-