Afio LVIII.—Núm. 70
Sábado 21 de Marzo de 1896
Tomo 1?—Pág. 553
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS -DJE2 SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DE LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia.. ..20 cts. oro.
PRECIOS 3DE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4~5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
ZPEEO IO DED EJEMPLAR
Del mes corriente .
. .............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Exento. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta be la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura. Industria v Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se lé expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,» por haber sufrido extravio el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se liá servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario genera},
El Marqués de Palmerola.
sección central de montes.
Por Real orden número 123, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, se dispone que se tenga presente el aumento de 800 pesos anuales para el alquiler de casa para las oficinas de la Inspección general de Montes, al formarse los nuevos presupuestos para el material de la citada Inspección.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 26 del mes de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana parageneral conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero último y bajo el número 481, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Letrado de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por pase á otro destino •en las islas Filipinas de don Tomás Alonso Zabala, y dotada cod el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el tumo cuarto á don José Luis de Arbo-
leya, Juez de ascenso, cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 482, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 2.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación á la Península de don Francisco J. Aparici y Cabezas, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Ricardo Florit, que es oficial cuarto de la Tesorería general del Ministerio de Hacienda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Febrero último, y bajo el número 483, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Ordenación general de Pagos de esa Isla, vacante por páse á la de Puerto Rico de don José María González y Contrera, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo;'el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Roche y Martínez, electo con igual categoría y clase para el Gobierno provincial de Sant^ Clara.rr-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Pasado á informe de la Subintendencia el expediente inátruído por la Intervención general del Estado, á virtud de denuncia del periódico «El León Español», sobre el hecho de encontrarse sin prestar fianza varios funcionarios que desempeñan destinos sujetos á ella, la misma, con fecha 27 del actual, lo ha emitido en la forma siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Real orden número 2495 de 4 de Octubre del 94, dictada para resolver en sentido afirmativo el caso particular de si los Administradores de Hacienda al dejar de ser Jefes de SeccioNes Administrativas por el cambio de organización económica de Gobiernos regionales é Intendencia general de Hacienda, estaban obligados á prestar la fianza de que habían sido eximidos como tales Jefes de Sección, resuelve en tesis general la vigencia de las Reales órdenes de 14 Julio, de 1888 y l.° de Febrero de 1889, dictada la primera de conformidad con el acuerdo del Tribunal de Cuentas del Reino. Por consiguiente no cabe más que atenerse al cuadro de fianzas aprobado por Real orden de l.° de Febrero del 89. Mas como aquí se ha discutido si los términos literales del articulo 21 de las vigentes Ordenanzas de Aduanas eximían á los Interventores de Aduanas de prestar fianza cuando solo manejaran esta Renta, y hasta se ha pretendido por la Contaduría de la Aduana de este puerto declarar que sólo el Guarda-almacén está obligado á prestarla en cumplimiento del artículo 21 citado, el Subintendente que suscribe entiende que debe declararse por V. E. que no existia en el artículo 21 citado tales limitaciones, y que antes que nada debe atenderse al precepto general, explícito y terminante del párrafo l.° que declara que todos los empleados de Aduanas á cuyo cargo se halle la custodia de fondos ó efectos deberán prestar la correspondiente fianza. No cabe duda de que custodian fondos los Administradores y Contadores de Aduanas, asi como el Guarda-almacén custodia efectos. Y tan es esta la única in-
terpretación que puede darse al artículo 21 referido, que la Real orden núm. 1037 evacuando consulta del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, en sus funciones económicas acerca de que si el Contador de la Aduana de la Habana debía prestar fianza para tomar posesión, declaraba que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo que expresamente preceptúa el artículo 24 de las Ordenanzas y que el artículo 21 de las mismas marca los empleados que están obligados á prestarla, contando entre ellos al Contador, por tener á su cargo la custodia de caudales, se ha servido disponer se manifieste á dicho Gobernador regional que no procedía haber dado posesión á dicho funcionario sin haber cumplido lo que disponen las actuales Ordenanzas de Aduanas.—Como esta Real orden es interpretación auténtica del artículo 31 de las Ordenanzas que ha originado dudas, como es tán declaradas en toda su fuerza y vigor las Reales órdenes de 14 de Julio del 88 y l.° de Febrero del 89, por la de 4 de Octubre del 94, si es que pudiera suponerse que alguna vez estuvieron en suspenso, la Subintendencia tiene el honor de proponer á V. E.:—1.“ Que en cumplimiento de las Reales órdenes de 14 de Julio del 88, t.° de Febrero del 89, 22 de Marzo del 93 y 4 de Octubre del 94, asi como lo dispuesto en los artículos 21 y 24 de las Ordenanzas vigentes, están obligados á prestar fianza todos los funcionarios nombrados para los cargos que se expresan en el cuadro de fianzas aprobado por Real orden de l.° de Febrero del 89, no dándose posesión á ningún funcionario de los obligados á prestarla sin que la constituya previamente.—2.° Que se dé un plazo improrrogable de dos meses para que los funcionarios posesionados de sus destinos y obligados á prestar fianza sin haberlo hecho hasta el presente, la constituyan, haciéndoles saber que pasado dicho plazo sin cumplir requisito tan esencial cesarán desde luego en sus destinos.—3.° Que se determinen los funcionarios que hayan servido sin fianza cargos en la que debían prestarla, y que fueron declarados cesantes ó fueron trasladados á otros destinos sin haberla constituido para que la presten á la garantía de su gestión, en el término improrrogable de dos meses; y 4.° Que del cumplimiento de este acuerdo se encargue la Intervención general del Estado, y que’ se dé cuenta al Ministerio á los efectos que son procedentes, tratándose de una resolución de carácter general.»
Y habiéndose conformado esta Intendencia con el precedente informe, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de FebTero de 1896.—f. Porrúa.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 15 de de Marzo de 1875, por dos mil pesos, representados en los bonos del Tesoro números 4459, 5688, 13754 y 13755 ingresados por don Enrique Mesa, para garantir su gestión como Contador de la Aduana de Matanzas, se anuncia al público por tres días consecutivos, en la inteligencia de que transcurrido quince desde la inserción del último aviso se procederá á su anulación y se expedirá el certificado que la sustituya, pudiendo acudir á este Centro dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 17 de Marzo de 1896.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
•	Negociado de reparos.
Ea cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, liama y emplaza á D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para