Año LVlíI-—Núm, 16
Sábado 18 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág, 121
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERLTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oto* Provincias, oor un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro«
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes comente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro
Pot cada un afio atrasado................ . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. en cablegrama de esta fecha he hecho entrega de este Gobierno General, y demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente General D. Sabas Marín y González. Habana, 17 de Enero de 1896.
Arsenio Martínez de Campos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M., en cablegrama de esta fecha, me he hecho cargo del Gobierno General y demás que le son anexos.
Habana, 17 de Enero de 1896.
Sabas Marín.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre último, y bajo el número 1151, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:	•
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Guanajay, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, á don Pedro Armenteros y Ovando, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1156, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Juan Víctor Pichardo, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1,125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los •establecidos por el articulo 40 de la ley adicional á la ■orgánica del Poder judicial, á don Anselmo Sanz y Tena, opositor que ocupa el número 25 en el escalafón de aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Minisíerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1155, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Keal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Juez de primera instancia de Taya-bas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de don Manuel García y García, á don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, que desempeña igual cargo en Guanajay, de la misma categoría, en el territorio de la de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1153, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Pedro Armenteros y Ovando, y dotada con el sueldo anual de 900 pesos y 1350 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo primero de los establecidos por él artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Elecciones.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del mes próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Julio último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso interpuesto por el elector don José González Tarajano, contra lo resuelto por la Comisión provincial de Matanzas, que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Cabezas, denegatorio de la cualidad de elegible al elector don Manuel Escobar.—De los antecedentes acompañados resulta: —Que en 15 de Abril último, el elector don Marcelino Percay, solicitó del Ayuntamiento de Cabezas, se incluyese en las listas electorales, como elegible, á don Manuel Escobar y Escárzaga, que figuraba en tal concepto en las expuestas al público en 10 de Febrero, sin que se hubiera presentado reclamación alguna en la primera quincena del mes, según aparece de la certificación acompañada. —Que el Ayuntamiento, en sesión celebrada el 29 de Abril, denegó la solicitud, fundándose en que á virtud de las alteraciones sufridas en las listas por motivos de inclusiones y exclusiones, no quedó comprendido el referido Escobar en el número de los dos tercios de los mayores contribuyentes, como marca la ley, por lo cual habla perdido el carácter de elegible.—Que apelado el acuerdo, la Comisión provincial, en sesión de 21 de Junio, lo revocó admitiendo con lugar la alzada, y declarando que don Manuel Escobar y Escárzaga, debia continuar figurando en las listas electorales como elegible, fundándose en que, figurando, como figuraba, en ellas como tal, no fué ese carácter objeto de recurso ni resoluciones en su oportunidad. —Que de ese acuerdo se alzó para ante V. E. el elector
don José González Tarajano, solicitando su revocatoria, fundándose en que don Manuel Escobar no pagaba, al ser ultimadas las listas, la cuota de 10 pesos 20 centavos, que era, según resultaba de las certificaciones que á su instancia acompañó, la mínima para poder ser elegible en el término. —Que elevado á V. E. el recurso por el Gobierno de la provincia, informa el Negociado de Elecciones, con cuya nota estuvo de acuerdo la Sección Central, que es de revocarse lo resuelto por la Comisión provincial, y confirmarse el acuerdo del Ayuntamiento de Cabezas, fundándose:—19 En que siendo el apelante vecino del término de Cabezas, tiene personalidad bastante para estaclecer el recurso, conforme al articulo 27 de la ley Electoral vigente, aun cuando no hubiese sido parte en primera instancia.—20 Porque de los documentos acompañados resulta que el elector don Manuel Escobar no reúne las condiciones que marca el artículo 60 de la ley Electoral para ser elegible, porque esta calidad no es fija, sin que esté sujeta á las alteraciones que anualmente tenga el contingente contributivo del término, puesto que en un afio puede ser mayor que en otro la cuota mínima que resulte pagar al último contribuyente comprendido en los dos tercios del número de los del término; y, 30 Porque además, según terminantes disposiciones, las listas, después de ultimadas, son inalterables hasta la nueva rectificación, durante la cual pueden ser objeto de reclamación, sin que se otorgue recurso alguno después de ultimadas, á no ser el de exigir las responsabilidades consiguientes ante los Tribunales de justicia.—Que la Secretaria propuso, y V. E. aceptó, se oyera el parecer de este Consejo, por lo que se le han pasado los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., aceptando las razones en que funda su parecer el Negociado, que son, á su juicio, irrebatibles, entiende también que es de admitirse coa lugar la alzada, y revocarse el acuerdo de la Comisión provincial de Matanzas, declarando en consecuencia, firme y subsistente el del Ayuntamiento de Cabezas.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro en 9 de Julio de 1875, á favor de don Miguel Romero Somolino, por mil pesos, representados en los Bonos números 4168 y 4169, é ingresadas para garantir su destino de Contador de la Aduana de Cárdenas, se anuncia al público por tres dias consecutivos para que en el término de quince, á conrar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 14 de Enero de 1896,—A. S. Barcena.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro, número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real