138
GACETA DE LA HABANA
tos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, Diciembre 18 de 1895.—Tomás Castellano.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 4 de Junio del año próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de l.° de Junio último, se ha servido V. E. remitar á este Consejo para informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Placetas, para ampliar á dos mil pesos más el empréstito de siete mil que tiene aprobado para la construcción de un Mercado.—De dichos antecedentes resulta:—Que en Julio de 1893 se sirvió V. E. autorizar al Ayuntamiento de Placetas para levantar por subasta un empréstito de siete mil pesos con destino á la construcción de una plaza de Mercado.—Que en sesión celebrada por la Junta municipal de dicho término, en 8 de Febrero último, expuso el Alcalde Presidente que había resultado desierta la subasta convocada en el mes de Diciembre anterior para cubrir dicho empréstito, y que habiendo tenido necesidad el Municipio de mejorar el primitivo proyecto de la obra, no alcanzaba para realizarla el presupuesto formulado, por lo que era de acordarse el modo de cubrir esa diferencia; que discutido el punto y no estimando la Junta equitativo, en las actuales circunstancias, acudir al repartimiento para arbitrar los dós mil pesos que hacían falta, sé acordó aumentar el empréstito á dicha suma y que sé ocurriera á la Superioridad pidiéndole autorización para elevarlo hasta nüeve mil pesos, amortizables en un periodo de seis años, y que en vista de que resultó desierta la primera subasta, se elevase al 15 por ciento anual el tipo del interés, siendo de cuenta del Municipio los gastos de escritura, anuncios y demás de la Contratación; que cumpliendo el Alcalde municipal con lo acordado, elevó á V. E. la correspondiente instancia por conducto del Gobierno déla provincia, qué viéne informada favorablemente por la Diputación provincial y por dicha Autoridad; que el Negociado de Ayuntamientos de lá Secretaría de V. E., con cu} a nota se conformó la Sección central, es de opinión que se conceda la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Placetas, por cuánto está justificada la conveniencia de mejorar el presupuesto de las obras á que el empréstito se destina, y esa amplia ción en nada afecta á las bases bajo las cuales fué aprobado el empréstito, reduciéndose ■ la alteración al aumento de dos mil pesos en la cantidad objeto de la negociación.—Que la Secretaria propúsose oyera el dictarpen de este Consejo, y habiéndolo asi dispuesto V. E.,! se le han remitido los antecedentes que deja re-¡ lacionádos.—El Consejo, Excmo. Sr., está de acuerdo con el parecer del Negociado, porque aun cuando se amplía el plazo de la amortización á un año más y se aumenta el tipo del interés, con otras pequeñas modificaciones éri él pliego de condiciones, todas ellas son consecuencia forzosa del aumento de capital y del hecho de no háberse presentado licitador en la primera subasta.—En su virtud, puede servirse V. E. conceder la autorización que solicita el Ayuntamiento de Placetas. »
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3385, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Miguel Asúa, del destino de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con techa 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de .Diciembre próximo pasado y bajo el número 3384, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Miguel Asúa, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuar-
to á don Manuel Pastora, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.— 1/. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 13 del mes próximo pasado, y bajo el número 3261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 2456, de 19 de Noviembre último, en la que por consecuencia de haberse presentado á convertir tres títulos de la deuda Amortizable al 1 y 3 por ciento por un valor nominal de 225 pesos, cantidad menor de la que necesita para obtener el canje un billete hipotecario, y juzgando que á este caso no es aplicable lo establecido en la Real orden de 7 de Octubre último, manifiesta que ha dejado en suspenso dicha conversión é interesa que. se dicte una resolución que sirva de jurisprudencia para el caso actual y para los que en lo sucesivo se presenten, lo mismo tratándose de deuda Amortizable que de Anualidades.—En su vista, y considerando que la mencionada Real orden, dictada á causa de no contener cupones atrasados los billetes hipotecarios destinados á la conversión, al disponer que los títulos de Amortizable se presénten á convertir con el cupón de l.° de Noviembre del año de la presentación y los de Anualidades con el cupón de l.° de Enero siguiente, cuyos cupones coinciden en devengos con el de 1.° de Octubre de los billetes hipotecarios, solo se refiere á aquellas conversiones que den por resultado la emisión de algún billete y no á los que solo exijan residuos que como no tienen cupones ño hay para qué poner en harmonía los vencimientos de los mismos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que cuando sé presentén á convertir títulos de Amortizable ó de Anualidades, cuyo valor nominal, sumando el de todos los que figuren en una factura, no lléguen á la cantidad necesaria para emitir un billete hipotecario, se admitan con el cupón corriente en la fecha de y de la presentación.»
Lo que se publica por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda para conocimiento de los tenedores de títulos de las deudas de Amortizable y de Anualidades.
Habana, 16 de Enero de 1896.—El Secretario, José López Roberts.
Inspección y Sección Central de atrasos.
Don José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección Central, por el presente llama á los señores Asencio y Crespo, que eran Administrador y Contador de la Aduana de esta capital en 31 de Mayo de 1873, y á don Cristóbal Contreras, encargado del Negociado de «Alcances» y «Fianzas» de la Administración Central de Aduanas, en el año de 1891 y 92; para que se presenten en esta oficina á prestar su declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, y de no verificarlo en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego sujetos á la responsabilidad que hubiese lugar.
Habana, Enero 15 de 1896.—José Gómez Robledo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de flacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 4 de Enero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O			Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	cú S	Vencimiento.		Pesos.	Cts
D. Antonio Gacio.	B. del E.	IO	24 Enero	96.	301	27
» Esteban Blanco.	Id.	IO	25 id.	id.	45°	5°
» Norberto Pérez .	Censos.	60	13 id.	id.	148	65
» Ildefonso Sells..	Id.	20	15 M-	id.	132	50
ADUANA DE LA HABANA, 2IB60C1AD» DE TENEDURIA BE LIBREE RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §........................... 8998	60
Diez por ciento transitorio .'.................. 1301	50
Exportación.................................... 29670	33
Descarga.................................... 711	21
Carga................................ . . .	2417 45
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés....................................
Multas...................................... 45 24
Impuesto especial de fósforos. .........................
Idem sobre pasajeros ........................... 42	.
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total ....	43^6 33
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 3 54
Consumo de bebidas........................ 890 03
10 p. g sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado. ...........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... *775*
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	44257 41
Habana, 17 de Enero de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón.
Presidio de la Habana.
RELACION de los confinados del mismo que han fallecido en el mes de la fecha.
j)		NATURALEZA.		FECHA
ci N	NOMBRES.			del
&		Pueblo.	Provincia.	fallecimiento
B.	Juan Cordero Salo-			
	món			Higuerita .	Huelva....	7 Dbre, 95.
C.	Miguel O’Farrill Díaz	Madruga..	Habana...	9 id. id.
C.	Pastor Sangrario. ..	Yaguajay .	Sta. Clara.	16 id. id.
B.	Manuel Ferminet			
	Quevedo 		Santander.	Idem		17 id. id.
Habana, 31 de Diciembre de 1895.—El Mayor, Adolfo Serrano. —Vto. Bno.: El Comandante, Sevilla.
Cotizaciones de la Bolsaoflcial de Comercio
20 de Enero de 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem, idem y 2 idem................................
Idem dé anualidades............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	11 á 12 p. g Di oro.
Idem del Tesoro de Puérto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— xa
emisión................
idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Banco Agrícola.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .	82 á 83 p. § D. oro.
Id. del id. del Urbano . . . .	25 á 26 p. g D. oro.
id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ...........
id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-ilaclara..........
id. del id. de Sagua la Grande, id. dél id. de Cáibarién á Sancti
Spírítus................
Id. del id. de Cuba..........
id. del id. de Guantánamo......................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ..........................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 86 á 87 p. g D. oro.
18 á 19 p. g D. oro. 59 á 60 p. g D. oro,
53 4 54 P- 8 D- wo-59 á 60 p. § D. oro.
53 4 54 P- §D- oro. 48 á 49 p. g D. oro.
69 á 70 p. § D. oro. 56 4 57 p. g D. oro.
56 4 57 P- o D- oro.