Año LVIIL—Núm. 85
Viernes 10 de Abril de 1896
Tomo 1?—Pag. 673
is.
to*
'"’KJ
10 us,
-J
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, numero 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.

FREO IO DE LOS AlSTXJKraiOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION	•
Habana, por un trimere . . ... . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un tnestre. . . ., $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	. . . . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
)t cada un año atrasado .	......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
DE 11
NO
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador, general, con fecha 13 de .Marzo próximo pasado y bajo el número 292, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 5 de] actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Minis-nistro de Estado Me ha presentado don José Elduayen, Marqués del Paso de la Merced, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo lia desempeñado.—Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1896. —María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento »
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
un proc
JDICAS,
:elef
red
s, partí
al las e in ocas més di > hubiel
:lagai) '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha,13de Marzo próximo pasado, y bajo el número 293, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 5 del actual, me dice lo que' sigue: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, en atención á las circunstancias que concurren en don Carlos Manuel O’Donell y Abreu, Duque dé Tetuán, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado.—Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1896.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta be la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.

Ú1
' i Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo último, y bajo el número 249, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si-|; guíente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, número 16, de l.° de Febrero último, en la que partí-! cipa haber nombrado para desempeñar interinamente la Secretaria de gobierno de aquel Tribunal al Ldo. ■don Eugenio de Ribeaux y Domínguez; teniendo en jl -cuenta que la vacante ocasional de este nombramiento jes producida por traslación y no por enfermedad ó ausencia del propietario, en cuyo caso debería apli-’ carse la Real orden de 19 de Diciembre de 1892, que ; «establece la sustitución reglamentaria del cargo de que se trata, por el Secretario de Sala más antiguo; de conformidad con lo que dispone el artículo 143 del
Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; S. M.:l Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente deReino, ha tenido á bien aprobar el expresado nombraiiento, con carácter de interinó.—De Real orden lo .igo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 deMarzo último, de su orden se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmeria.
Por el Ministerio de Ultramar, con feaa 8 de Marzo próximo pasado y bajo el número 248 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Vista la instancia elevada por don Luciano Ortiz y Antón, en solicitud de que stie conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogaca en las islas de Cuba y Puerto Rico; y considerandc que el interesado se halla en condiciones de obterer dicha gracia, toda vez que, según resulta de lo irformado por el Ministerio de Fomento, su título de Licenciado en Derecho está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado, don Luciano Ortiz y Antón, la Real auxiliatoria que para ejercer la Abogacía en las islas de Cuba y Puerto Rico ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 430 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en_Ulíramar, aprobada por Real decreto ley de O-de Enero de I891S—DC Keat lo
orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8. de Marzo próximo pasado y bajo el número 263, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presi-dente'de la Audiencia territorial de Matanzas, participando que la Sala de gobierno de dicho Tribunal, en sesión de 25 de Enero último, aprobó la traslación provisional é interina, mientras duren las actuales circunstancias por que atraviesa el poblado de Camarioca, del Juzgado municipal residente en dicho punto al sitio conocido por «Boca de Camarioca»; teniendo f-n cuenta lo prevenido en la Real orden de 10 de Julio del año último; S. M. el Rey- (q. D. g.)!y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo adoptado por la expresada Audiencia de Matanzas.—Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Hallándose próxima la renovación bienal de los Jueces municipales de las provincias de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que para el nombramiento de dichos funcionarios se atemperen exclusivamente los Presidentes de las respectivas Audiencias territoriales, á lo prevenido en el Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, sin más limitaciones que las fijadas en aquél.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo
próximo pasado, de ,sú orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,,.
Habana, 7 de Abril dé 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola. '
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno i general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en. 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extra-vi« del t-ítulo antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en éste Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de‘ 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar el proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental para contratar dur.ante el año económico de ,1896 ;á -97, el suministro de aceite de oliva para los faros de primero y segundo orden de esta Isla, cuyo presupuesto de adquisición y entrega asciende á cuatro mil trescientos dos pesos cuarenta y nueve centavos, y el de contrata á cuatro mil novecientos cuarenta y siete pesos ochenta y , siete centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta. i
Dicho acto tendrá lugar-en esta Secretaría general el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago, que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de cien pesos, oro, ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de la emisión de 1886 á 90, por todo su valor.
El tipo para la subasta será el de veintiséis centavos por adquisición, entrega y aumento de