GACETA DE LA HABANA
IC
IC
íe
Francia......................   6#	á	7	p.g P.	á	3d/v,
Alemania....................... 5#	á	6	p.g P.	á	3 d/v.
Estados Unidos............... 10#	á	10#	p.g P.	á	3 d/v,
Descuento mercantil................................ % • • •
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización. )Nomlnal.
Sacos.	J
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE miel:
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciados como bienes vacantes ante esta Administración principal la mitad de una casa S. Luis Beltrán 34 y terrenos anexos, pertenecientes al intestado de don Eustaquio Navarro Mínguez, que falleció en esta ciudad, soltero, y de 39 años de edad, natural de Orea, provincia de Teruel; se cita por este medio, para que los que se crean con derecho á dicha herencia se sirvan presentar los títulos de dominio, derecho ó acción en el plazo de 45 días contados desde la publicación del presente.
Puerto Príncipe, Marzo 3 de 1896.—Er Oficial del Negociado, P. O., Fernando Rodríguez.—Yto. Bno: El Administrador principal, Carlos Aróvalo.
Junta de Obras del Puerto de Cienfuegos.
Contaduría.
Balance de operaciones del mes de Febrero de 1896.
Ps. C. Ps. C. Ps. C.
10	Existencia del mes anterior. ....' ....... 21916 34
INGRESOS.
Arbitrios y subvenciones:
11	Por ía subvención de Enero
último, del Ayuntamiento
de esta ciudad.
165
Depósitos:
.. Descontado durante el presente mes, por el 1 p.g de los pagos ejecutados......
6 82
-----	171 82
22088 16
EGRESOS.
Io Nómina de Enero de la Se-
cretaría-Contaduría		341 65		
7 Material de id. de la id		51 28		
	■■1. —	392	93
Dirección facultativa.			
5 Nómina de Enero último...	249 99		
•. Material de id		40 40		
		 —	290	39
Depósitos:			
6 Ingresado en el Tesoro por			
el 1 p.g de los pagos he-			
chos en Enero cp. núm. 56.			6	95
Saldos:			
29 Existencia en la Sucursal del			
Banco 			20799	69
Id.: anticipos á justificar. ..	591 38		
Id. en depósito 1 p g		6 82		
	_ —■	598	20
—	690 27
— 24397 89
21088 16
Cienfuegos, 29 de Febrero de 1896.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta Capitanía General y de la causa número 7364 que se instruye contra Emilio
García Díaz, Jesús Valera Pérez, Leopoldo Ezquivel y Rafael Rodríguez Borges (a) Felo, por acusados de asalto y robo á los Otomanos Marcelino Miguel y Pedrc Mene-james, en el punto denominado «Los Quesos», término municipal de Nueva Paz.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Rafael Rodríguez Borges (a') Felo, hijo de Perfecto y de Antonia, natural de Los Palos, y vecino de Nueva Paz, de 20 años de edad, soltero, labrador, cuyas señas personales son: blanco, nariz y boca regulares; pelo negro, barba saliente, vizco del ojo izquierdo, y que se fugó de la estación de Jesús del Monte al ser conducido de la cárcel de Güines á la de esta capital por el Guardia municipal D. Marcos Blanco Martínez, el día 31 de Agosto próximo pasado; para que en el término de 30 días conta dos desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta capital, para responder á los car gos que le resultan en la referida causa; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori dades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del mismo, y caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel ya citada en calidad de detenido y á mi disposición, pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 2 de Marzo de 1896.—Juan del Castillo y Colás.	305
NUEVITAS.
D. Cristóbal Colón de Bertolano, Juez instructor de causas militares, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico, número 2.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Fermín Peláez Primeyes, de oficio del campo, á quien de orden del Excmo Sr. Comandante general del cuarto distrito estoy sumariando por el delito de deserción al ene migo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho bombero, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado de rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso y con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En Nuevitas á los 27 días del mes de Febrero de 1896. —El segundo Teniente Juez instrucior, Cristóbal Colón.— Por su mandato: el sargento, Francisco Wolgeschaffon.
306
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Naidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo causa contra el pardo Alejandro Castellano, de estatura regular, envuelto en carnes y mulato claro, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de haber inferido lesiones á Román Hernández y Ladislao Pérez, hallándose estos en el ingenio Pilar, del término de Artemisa; á todas las autoridades, tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el cuartel de infantería de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 4 de Marzo de 1896. — Antonio Bartrolí. —•Ante mí:j El Secretario, Santiago García.
300
MARIEL.
D. Francisco Alvarez Martínez, primer Teniente del batallón voluntarios Cazadores de Guanajay, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra los voluntarios de la quinta compañía del mismo batallón, D. Antonio Concepción y Soto y D. Francisco González Velis, por haberse desertado del Cuartel de la Guardia civil el día 31 de Enero próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los referidos voluniarios D. Antonio Concepción y Soto y á D. Francisco González Velis, el primero natural del Mariel, provincia de Pinar del Río, hijo de D. Francisco y de Da Nicolaea, soltero, de 25 años de edad y de oficio labrador; y el segundo natural del Mariel, provincia de Pinar del Río, hijo de D. Tomás y de Da Adela, de 27 años de edad, soltero, y de oficio labrador; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la indicada provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado á prestar declaración indagatoria y responder á los cargos que les resultan en dicha sumaria; bajo apercibimiento de que, si no lo verifican dentro del término señalado, serán declarados en rebeldía, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, se ruega á las autoridades civiles y militares, y encargo á los agentes de policía judicial, la busca y captura de los expresados voluntarios D. Antonio Concepción Soto y D. Francisco González Velis, y su conducción al calabozo de la Guardia instalada en el cuartel de la Guardia civil de este pueblo.
Mariel, Febrero 20 de 1896.—Francisco Alvarez.
302
REMEDIOS.
D. Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Borbón número 17* y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Sánchez Reyes y á dos individuos más que le acompañaban como á las doce del día 19 del pasado raes de Septiembre, cuyas generales se ignoran; para que en el preciso término de diez días á contar desde la publicación: de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en causa que contra Manuel Laguardia y otros me hallo instruyendo; apercibidos que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan disponer la busca y captura de dichos individuos y su conducción al lugar *».ntes indicado!
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habanay
expido la presente en Remedios á 6 de Marzo de 1896.— El Juez instructor, Antonio Cano.	309
SANTIAGO DE CUBA.
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo que fué de la guerrilla local del Cobre, Antonio Cabrera, de estado soltero, de 32 años de edad, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número i> con el fin de prestar declaración en el procedimiento pre vio número 1208, instruido en averiguación délas responsabilidades que pudieran resultar al moreno Leoncio Mi* chel, que se dice haber pertenecido á partida insurrecta.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad,, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Marzo de 1896.—Celedonia Baltanás.-De orden S. S.: el Sargento Secretario, Mariana Torrija.	304
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía, incoado en el juzgado de 1.a instancia del Pilar, que hoy radica en éste, por don Tomás Higuera y Mier, contra don Pedro González Larrinaga y Mariño y don José Encarnación Valladares, sobre nulidad de un contrato de préstamo, se ha librado la cédula que dice asi:—En el juicio declarativo de mayor cuantía que siguió don Tomás Higuera y Mier, contra do» Pedro González Larrinaga y Mariño y don José Lncai nación Valladares, sobre nulidad de un contrato de préstamo con hipotecas de las casas calle del Sol números setenta y dos y setenta y cuatro, á instancia de don Antonio Aldave y Urroz, condueño de las casas referidas, ha recaído el siguiente:— Auto, juez Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard.—Habana, Marzo trece de mil ochocientos noventa y seis.—Resultando: que en once de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete, el Procurador don Juan Felipe Ponce, á nombre y con poder de don Tomás Higuera y Mier, estableció demanda de mayor cuantía contra don Pedro González Larrinaga y don José Encarnación Valladares, sobre nulidad de un contrato de préstamo con hipoteca de las casas calle del Sol números setenta y dos y setenta y cuatro, que tocó por repartimiento al juzgado del Pilar y Escribanía de don Mateo González Alvarez, y hoy radica en éste; y por el primer otrosí de la demanda se interesó la anotación preventiva de la misma en ei Registro de la propiedad de esta ciudad, y por providencia del día quince del propio mes y año, se mandó conferir traslado á los demandados, reservándose proveer sobre la anotación, después que se trajeran á los autos otros documentos.—Resultando: que á instancia del actor y por providencia de veinte y uno de Marzo del ochenta y siete, se mandó anotar preventivamente en el Registro de la propiedad de esta capital, el derecho que ejercitaba don Tomas Higuera y Mier, debiendo antes hacer el ofrecimiento que prescribe el artículo ciento cuarenta y dos-de) reglamento de la ley Hipotecaria; y cumplido ese requisito, por providencia de veinte y cuatro del referido mes de Marzo y año de ochenta y siete, se mandó llevar á efecto lo dispuesto en la providencia de veinte y uno, librándose en treinta y uno los mandamientos al Registro de la propiedad, con las-certificaciones oportunas para la anotación acordada, notificándose la providencia del veinte y cuatro el mismo día, siendo esa notificación la última que se hizo al Procurador del actor en estos autos, los cuales se hallan paralizados desde entonces, por no haber instado su curso la representación deL actor, único que podía hacerlo por no haberse emplazado á los demandados que no llegaron á ser parte en el juicio.—-Resultando: que don Matías Aldave y Latara, en concepto de apoderado general de don Antonio Aldave y Urróz, según el que le confirió en diez y ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario de esta ciudad don Carlos Amores, acudió á este juzgado en su carácter de condueño de las-casas Sol números setenta y dos y setenta cuatro, según lo justifica con los documentos que acompaña, solicitando se declare caducada la instancia en estos autos, y se cancele la anotación de la demar da, librándose mandamiento por duplicado al Registador de la propiedad.—Considerando: que conforme á lo dispuesto en el artículo cuatrocientos diez de la ley de Enjuiciamiento Civil, se tendrán por abandonadas las instancias en toda clase de juicio, y caducarán de derecho en primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede, por tanto, dictar la resolución que se ordena en el artículo cuatrocientos trece de la propia ley.—Considerando: que la anotación preventiva se cancelará cuando se extinga el derecho anotado, artículo noventa y nueve de la anterior ley Hipotecaria, y ochenta y cinco de la que rige, en cuyo caso se encuentra la anotación realizada en estos autos, por cuanto que se ha abandonado el pleito y se está en el caso segundo del artículo ciento ochenta y siete del reglamento para la ejecución de la anterior ley Hipotecaria, y número segundo del ciento cuarenta de la vigen-