1172
GACETA DE LA HABANA
dose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliégo de proposiciones la 'carta de pago que acredite haber depositado en la
Tesorería de esta Administración el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La.subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la fincá al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 rtiinutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subastá se pagará precisamente en oro y al contado, dentro .de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escrituras, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... . calle de... con cédula personal que acompáña, hace proposiciones á la subasta de la casa Samaritana número 64, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 de Julio próximo, á las doce de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Santa Ana número 159, en Regla, que mide una Superficie de 79 metros 38 centímetros planos, tasada en la suma de 185 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 11 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Agriete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, na admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del pre* ció de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al autor de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de lós quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de.....¿ con
cédula personal que aqampaña, hace proposiciones á la subasta de la casa Santa Ana número 159,
en Regla, y ofrece la suma de____(en letra) pesos
en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus repre sentantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes
al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	iS £	Vencí paiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del K	60	17 Junio. 96.	1500	
» FelicianoMallén	Censos.	89	19 id. id.	98	56
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago, números 249 y 239, de 16 de Enero de 1888, la primera, y 17 de Febrero de igual año, la segunda, ascendentes á 23’so pesos cada una, por el concepto de Depósito forzoso, verificados por D. Manuel Campo, por cuenta de Doña Gertrudis Rodríguez; se anuncia al público, durante tres números consecutivos; para que en el término de 15 días, á contar desde lá inserción del último anuncio, se entregue ó remita á esta tesorería, dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen, en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor, la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo sufrido extravio, la carta de pago número 383, de fecha 22 de Marzo de 1888, por la suma de 984’ pesos 95 centavos, en concepto de Depósito forzoso, expedida á favor de D. Francisco Fernández, se anuncia al público, durante tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue ó remita á esta tesorería dicho carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valoría repetida carta de pago, y expedirá el correspondiente certificado que la sustituyá, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorándose la residencia y domicilio de D. Pedro del Castillo y D. Domingo Orta, que aparecen ser dueños del potrero San Francisco, compuesto de 18 y ^ caballerías de tierra, situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas; se les cita por este medio asi como á sus he rederos ó causahabientes, caso de que hubieran fallecido, y á los que pudieran ser actuales poseedores ó usufructuarios de dicha finca; á fin de que se presenten en esta Administración, y dentro del término de 10 días, á justificar el pago de la cantidad de cinco mil quinientos noventa y tres pesos cincuenta centavos que á favor de la Real Hacienda está afecta al potrero expresado, ó á satisfacer en igual término dicha responsabilidad; advertidos dé que una vez transcurrido sin cumplir uno ú otro requisito, les pararán los perjuicios que haya lugar, y se procederá á la realización del cobro en la forma, y empleando los medios correctivos y de apremio que la Instrucción vigente determina.
Habana, 12 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios ó sus representantes de la casa Maloja 153, en esta ciudad, no siendo por tanto posible notificarles personalmente ¡el estado del expediente que se les sigue en cobro de las contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa, se les notifica por este medio invitándoles á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, advirtiéndoles que si dejan transcurrir el plazo de diez dias sin presentarse á esta oficina; perderán dicha gracia y se continuará el procedimiento ejecutivo contra dicha casa.
Habana, 9 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA. '
Importación y 15 p. g. . . . . ........ 4353 58
Diez por ciento transitorio............ 1089 82
Exportación............................... 823	89
Descarga......................................  493	45
Carga. .................	388	20
Depósito mercantil............................
Intereses de pagarés..........................
Multas........................v. .	.	10 62
Impuesto especial de fósforos..............
Impuesto sobre pasajeros . ., ...... .
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Resultas de los definitivamente cerrados	.	.	.	1530	65
Total ....	8680 2t
RAMOS ATENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata .....	2 .
Consumo de bebidas ."............... . . .	185 42
to p. g sobre tarifa de viajeros. .;....	1104 34
Consumo de ganado.................................42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 124 57
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	170 .
Tota) general . .	10266 96
Habana, 18 de Junio de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdls.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
De conformidad con lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, el Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer: que el día dos del próximo mes de Julio, á las dos de la tarde, en la Sala de sesiones de la Casa Consistorial y ante la comisión de subastas, tenga efecto el acto de remate de las obras que se han de ejecutar en la planta baja de la Casa Consistorial, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 19 de Abril próximo pasado, cuyo plano y presupuesto de la obra, ascendente á 3527 pesos 27 centavos, en oro, con el aumento de un cinco por ciento, estarán de manifiesto en la Secretaría municipal para los que deseen conocerlos.
Lo que se hace público por este medio de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 15 del corriente, acordó se saque nuevamente á subasta los productos del arbitrio de “Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados”, por haber quedado desierta la subasta anunciada para el día trece del corriente; y el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer, que el acto del remate tenga efecto el día dos del próximo mes de Julio, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas, con extricta sujeción al pliego dé condiciones y precio consignado en el Boletín oficial de la provincia del día 15 de Mayo último.
Lo que de orden de S. E. se hace público poi este medio para general conocimiénto.
Habana, 18 de Junio de 1896.*—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Hospital militar de Alfonso XIII
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla en 5 del actual, ha dé procederse á la adquisición en concurso público el día l.° del mes próximo, á las nueve en punto de su mañana, de los lotes de ropas y miraguano y zapatillas para 4000 camas de tropa y 100 de oficial con destino á los Hospitales militares de la Isla.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en el mismo concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto de la Junta Administrativa de este Hospital, que estará constituida media hora antes, en la oficina de la comisaría de Guerrá Intervención del Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el l.° de Julio citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas y zapatillas que han de regir en el concurso, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de 8 á 11 de la mañana en los días hábiles..
' Para tomar darte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital la suma de 8322 pesos 40 centavos en oro, correspondiente al lote de ropas y miraguano y 224 pesos 40 centavos oro al de zapatillas, cantidades que representan aproximadamente el cinco por ciento del importe total á que ascenderá cada lote y con el fin de garantir las ofertas cual corresponde, en la inteligencia que el plazo para entregar las ropas