794
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde el martes 28 del actual, se procederá por las Cajas del Tesoro de esta Isla, al pago de las atenciones de personal activo y material del mes de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 25 de 1896. — Francisco Fontanals.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria,,general.
En la segunda quincena del próximo mes de Mayo, se verificarán en é'sta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros dias del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen, la I exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derecho de matricula, ■ debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de 0’05 centavos.
Un timbre móvil de 0’05 centavos por cada inscripción-
1 peso 25 centavos en metálico por derechos de inscripción.
5 pesos ídem por derechos académicos.
1 peso ídem por derechos de instrucción de expediente por cada asignatura.
Y por último, deberá acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 25 de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
EDICTO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general la instrucción de expediente para justificar los actos de abnegación, caridad y otros servicios filantrópicos en grado eminente, realizados por la señora doña Adelaida Alvarez de. Hernández y la señorita doña María Luisa Quijano y Pérez, en recompensa de los cuales solicitó el ex-Alcalde de Marianao, Excmo. Sr. Marqués de Cervera, el ingreso de las expresadas señoras en la Orden civil de Beneficencia; se hace saber por este medio á fin de que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, las personas que tengan conocimiento de aquellos actos y puedan prestar declaración en pró ó en contra de su exactitud, se sirvan comparecer en la Secretaria de este Gobierno regional los días hábiles señalados, de 12 á 2 de la tarde.
Habana, Abril 24 de 1896.—Francisco G. Garófa-/o.—Ante mí, Joaquín Ugarte.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento á lo acordado por esta Administración con fecha 11 del actual, se saca á pública subasta para su venta el día 26 de Mayo próximo á las doce, la finca titulada “Asiento de Rui-caballs”, situada en el barrio de Peñalver, término municipal de Guanabacoa, compuesta de dos caballerías, ó sean 46 hectáreas, 64 áreas y 4 cen-tiáreas; que linda por el N., con finca de don Lino Cordoví; por el S., con otro de D. Antonio Garrido; por el E., con la de D. Melchor Díáfc; y por el O., con la de D. Esteban Alvarez, tasada en la suma de 2960 pesos oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Abril 22 de 1896.-El Administrador' Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no ad-
GACETA DI LA HABANA
mitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para tomar fiarte en la subasta deberán los licitádores acompañar al pliego de proposiciones, la cartade pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasaciéh y la cédula personal del solicitante.
3.	a La subasta sje abrirá á las doce en punto y solo sé admitirán .pliegos por espacio dé media hora. Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
) En el cas,o que si presenten dos ó más pro- ‘ pósicióhés igualmente ventajosas, se abrirá puja á’ la llana por espacióle 15 minutos -entre les autores de ellas adjudicándose al de la oferta más i elevada.
4.	a El importe qe la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los 15 dias siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado y los 9 restantes, medjantes pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurrido loé 15 días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, pericial, anuncios y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecioo de.... enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la finca “Asiento de Ruicaballs”, y| ofrece la suma de.... (en letra) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
; Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 26 del próximo mes de Mayo, á las tres de la tarde la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa calle de Buena Vista número 2 en Marianao, que mide una superficie de 360 metros, tasado en la suma de 452 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en 1a subasta, se presenten en esta Administración en el dia y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 22 de 1896.-E1 Administradar, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos' cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los limitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en lá Tesorería dé esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la Anual, serán abiertos porelSr. Administrador Presidente de la Junta de subastas; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 mihutos entre los autores de ellas, adjudicándose al déla oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm....
con cédula personal que acompaña, hace proposi-
ción al solar á donde existía la casa Buena Vista número 2 en Marianao, por la samr de.... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 26 de Mayo próximo, á la una de>.la tarde, la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa Real num. 3, en el barrio de Curazao, en Marianao, que mide una superficie de 388 metros planos, tasado en la suma de 150 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen in-teresarse'eñ dichas subasta, se presenten en esta Administración eñ el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 22 de 1896.-E1 Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegosce-rrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración., el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el solar al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá pujaá la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oró y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta- por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
' ¡dones que ato medio para que i le esta fecha, se | ¡oles que de no tienen á los bene a ley de Presupt ido con la 5“ Pa jontinúará d proi i por los reglara« Habana, 25 de Al bal Arríete.
¡ Ignorando esta l - oles dueños de li taya causa no b ■tente el estado ¡to de contribucioi jl por este medio Lar desde esta < 1 advirtiéndoles i Bebo que tienen á ■> 15 de la ley de r su adeudo con ■ose continuará tinada por los re Habana, 25 de A tul Arríete.
ADUANA
Ínu
RECAUDA
C0NC
■ 1
RAEOS frof
I (citación y 15 p. ¡ lli por ciento transí 8 «ración....
I fuga.......
f p........
■Unto mercantil. ■freses de pagarés. 1 has.. ..... i «esto especial de Hlem sobre pasajei Militas del presupu Hlem de los definí
RAM
Ij diferencia pr ■sumo de bebid B. § sobre tarií »sumo de ganad) atrio de :j cts. de Obras del aqne, Pontón ]
D. N. N. vecino de..... calle de.... núm..... con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde existía lá casa Real núm. 3 en Marianao, y ofrece la suma de.... (eñ letra) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
Fecha y firma.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de. los actuales dueños de la casa cálle del Aginia núm. 216, por cuya causa no ha sido posible notificarle^ personalmente el estado del expediente qué se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, sé les ayisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectúarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determina da por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños actuales de la casa calle de San Nicolás número 260, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración él paradero de los actuales dueños de la casa calle de la Florida número 27, por cuya causa no ha sido posible notificarle el estado del expediente que se sigue en cobro de con-
Habana, 341! niel Alvarez azar. —Vto. Bn
Excmo. A]
1 51 ■ Acordado ] litar en públi Apuestos estab 1 ’ y pl ingreso ■los Rastros; \ ■s que se mst Hlcalde muñid] Btoel dia 29 d< t úna y que ■ente, en la Si Hel Sr. Alcalde I >1 bajo la del 1 I ti superior de . De orden < I tedio para gen ¡ Habana, 2; | Wt» MJ G
| no de condi puestos m ganado” y
I Artículo i I ganado", co parto cents i fWodecarn , I tenores qu< f| Capital ó J1 término mu i “bas benefii píenlos 1 ' * Poblados qu Art. 2.°
Fíps consi peso de las
?®%0S,pi
P elder«