Afio LVIII.—Núm. 84
Jueves 9 de Abril de 1896
Tomo P—Pág. 665
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta-, calle dé Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la_ Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todós los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ACTTTXTOXOS
Por cada línea al día . . . . . . . . . . . . . . 20 cts.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OTO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . ..50 cts. oro. ,
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en admitir la renuncia, que del cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Regla, ha presentado, por motivos de salud, el Comandante de infantería D. Francisco García Delgado y disponer se encargue de dicha alcaldía •el Concejal D. José Cajigas.
Habana, 6 de Abril de 1896,
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que én cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la. orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta ©b la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de, 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido •disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á lá interesada ó en ■este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
Visto el expediente iniciado á virtud de comunicación del Alcalde de Quivicán, sobre la conveniencia <le suspender en su cargo al Concejal de aquel Ayuntamiento, don Cirilo Pérez:—Resultando de dichos antecedentes: que con fecha 16 de Diciembre de 1895, el Alcalde de Quivicán dirigió á ese Gobierno una comunicación participando que entre los complicados en el movimiento revolucionario que tuvo lugar en dicho término, figuraba don Cirilo Pérez, Concejal de dicho Ayuntamiento, el cual fué detenido en su casa por denuncia de otro detenido, y puestos en libertad por el Sr. Coronel Jefe de operaciones en virtud de autorización del Excmo. Sr. Comandante general, por con-
siderar aplicable á ellos Ja gracia de indulto concedida á los que realizaron el acto:—Resultando que con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, elevó V. E. el expediente, participando al propio tiempo que había acordado suspender temporalmente de su cargo á don Cirilo Pérez, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 186 de la ley Municipal:—Considerando que está perfectamente justificada la medida de suspensión dictada por ese Gobierno, y que dada las circunstancias agravantes de que, según el testimonio del Alcalde de Quivicán, es un hecho la intervención que tomó' el Concejal aludido en el movimiento insurreccional en aquel término, y por más que le haya comprendido personalmente el indulto, éste no puede hacerse extensivo al cargo público que venía ejerciendo el referido Pérez.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 18 del que cursa, oído el Consejo general Administración, se ha servido decretar la destitución definitiva, de don Cirilo Pérez, como Concejal del Ayuntamiento de Quivicán y su inhabilitación para ese cargo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del co rriénte, y el número 251, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Visto el oficio de V. E. número 1643, de 6 de Diciembre próximo pasado, con el que remite el proyecto y expediente relativos á la legalización que solicita la Empresa del ferrocarril de Matanzas, de un ramal construido por la misma sin-autorización, de Jagüey Frande á Murga, de servicio particular y uso público. — Vistos los favorables informes de los centros y autoridades que han intervenido en el asunto.1-Y de conformidad con lo informado por la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:
, que se legalice la existencia del ferrocarril de servicio particular y uso público, que ha construido la Empresa del de Matanzas, desde la estación de Jagüey Grande á Murga, con las condiciones siguientes:—1.a Se autoriza á la Compañía del ferrocarril de Matanzas para ocupar los terrenos de dominio público necesarios, con arreglo al proyecto presentado del ramal de Jagüey Grande á Murga, término municipal de Colón. —2.a ■ La concesión de este ramal, én cuanto afecta á los terrenos de dominio público, se entenderá otorgada, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, y en los artículos 73 y 74 del reglamento de 24 de Mayo de 1878, para la ejecución de dicha ley, rigiendo, asimismo, todas las demás disposiciones de carácter general dictadas ó que se dicten en lo sucesivo y sean aplicables á esta clase de líneas.—3.a Las obras ejecutadas en los cruceros, en las corrientes de agua, no deberán, en ningún caso, alterar el régimen de dichas corrientes, evitando el estancamiento de las aguas, y siendo la Compañía concesionaria responsable de los daños que por faltar á esta condición, pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.—Al efecto, y salvo los casos que puedan ocurrir en lo sucesivo, construirá, desde luego, la Compañía un pontón de cinco metros de luz, junto al kilómetro 10 del proyecto presentado, y también otro de diez metros á los 650 metros del indicado kilómetro, á fin de que queden perfectamente desaguadas las lagunas inmediatas á ese lugar.—Asimismo cercará el ferrocarril en toda su longitud, á uno y otro lado de la vía, y reformará sus cunetas.—4.a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos ordinarios de servicio público, las barra-carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firme de dichos caminos, siendo obligación del concesionario poner barreras que abran hacia la parte exterior del ferrocarril, y un guarda destinado al servicio de cada una, para la seguridad del tránsito público, cuyas precausiones se recomiendan muy particularmente para el camino del
Simí, y el que se halla junto al kilómetro 7 del pro* yecto.—5.a La Compañía concesionaria satisfará en la forma que establecen las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—6.a El concesionario conservará en buen estado las obras que afecten al dominio público.—7.a Lps tarifas, cuyos tipos pueden ser los que el concesionario crea convenientes á sus intereses, se redactarán empleando las unidades del sistema métrico decimal, y tomando por base la de individuo y kilómetro para los ganados; de tonelada y kilómetro para las mercancías; y de unidad y kilómetro para los objetos diversos.—
8.	a La concesión de este ferrocarril se otorga por noventa y nueve años, al cabo de los cuales pasará á ser propiedad del Estado el expresado ferrocarril.—
9.	a En los diez años que precedan al término de esta concesión, el Gobierno tendrá derecho á retener los productos de la explotación y emplearlos en la conservación y reparación del camino y sus dependencias, si el concesionario no cumpliese con ese deber, á juicio del Gobierno.—10. Al espirar el plazo de conce sión, hará el concesionario entrega del ramal al Gobierno, en los términos prescriptos en los artículos 36 y 37 del reglamento de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la ley vigenté de Ferrocarriles.— 11. Hasta tanto que no se disponga, en el término de la línea, de medio apropiado para que las máquinas marchen constantemente con la chimenea por delante, la velocidad de los trenes no podrá exceder de veinte kilómetros por hora.—12. No podrá explotarse legalmente este ferrocarril, mientras la Compañía concesionaria no esté autorizada para ello por el Gobierno general, previo, informe de la División de ferrocarriles, en el que se manifieste que la Compañía ha cumplido todas estas cláusulas.—13. La falta de cumplimiento á cualquiera de las condiciones anteriores producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en caso tal, los trámites que señala la. ley general de Obras públicas vigente en esta fecha, y siendo sus consecuencias la que la propia ley determina.—Caducará también en los casos siguientes:—Si se interrumpiere total ó parcialmente el. servicio pública, salvo los casos de fuerza mayor debidamente justificados; si la Compañía concesionaria fuese declarada en quiebra ó disuelta por resolución judicial ó administrativa. —En estos casos se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, y su reglamento.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 23 del corriente, ha tenido á bien aprobar el proyecto redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental para contratar durante el año económico de 1896 á 97, el suministro de aceite de oliva para los faros de primero y segundo orden de esta Isla, cuyo presupuesto de adquisición y entrega asciende á cuatro mil trescientos dos pesos cuarenta y nueve centavos, y el de contrata á cuatro mil novecientos cuarenta y siete pesos ochenta y siete centavos, disponiendo á la vez que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 5 del próximo mes de Mayo, á las dos de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante lá primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la co-