590
GACETA DE LA HABANA
Sigarroa y Zayas; lo que se hace público por este medio por disposición del Tribunal local, con el fin de que llegue á conocimiento de los que tuviesen interés directo en el negocio y quisiesen coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Marzo 24 de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre,
Juzgados Militares.
BATABANO
Don Celestino Rubiera Pidal, Teniente Coronel de infantería y Juez instructor nombrado en averiguación del autor ó autores de la muerte del paisano D. José Fernández Fernández.
Hallándome instruyendo causa con motivo del asesinato cometido en la persona del paisano D. José Fernández y Fernández, el día 28 de Febrero próximo pasado, en el camino Real de la finca denominada «Santa Teresa,« en el barrio de Mayaguanó en este término municipal.
Por el presente cito, llamo y emplazo, á tres hombres de la raza de color que montados á caballo y armados de tercerola y machete, se presentaron la noche del 27 del referido mes entre 9 y 10 de la misma, en la referida finca llevándose á viva fuerza al referido indviduo, y cuyos individuos desconocidos iban montados en unos caballos, uno moro, otro oscuro y otro dorado; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en la comandancia Militar de este punto, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento, de ser declarados rebeldes sino comparecieren, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Batabanó, 14 de Marzo de 1896.—Celestino Rubiera.
33°
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos D, Agustín Reyes y Rodríguez, D. Dámaso Castañeda y García y D. Quirino Enrique Muñoz, cuyas señas personales son las siguientes: el primero de color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, bigote naciente, barba ídem, con una cicatriz en el dedo pulgar de la mano izquierda, de carnes regular, mirada fija, de unos 20 años de edad y de estatura baja; el segundo de color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz roma, boca regular, barba naciente, estatura regular, carnes regulares y como de 19 años de edad; y el tercero de color trigueño, pelo negro, cejas pard as, nariz regular, boca idem, bigote negro, barba idem, eon la cara marcada de viruelas, grueso, de estatura regular y como de 38 años de edad; para que en el término de 30 días conta dos desde la publicación de la presente requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos sigue por el delito de conspiración para la rebelión; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar. A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes para que practiquen activas diligencias en busca de los citados individuos, ycaj so de ser habido los remitan con los seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 3 de Marzo de 1896.—Vto. Bao.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato: el Secretario, Narciso García.	328
SANTIAGO de cuba.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Hallándome instruyendo caúsa contra los paisanos Juan Pablo Parada y Gregorio Castillo, por el delito de rebelión, é ignorándose el actual paradero del último de dichos procesados, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mencionado Gregorio Castillo, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este juzgado militar calle del Hospital Alta nú mero 1, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad y ámi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, injértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: El Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	326
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de Infantería Juez instructor permanente de armas de esta plaza.
Por el presente edicto se cita al moreno Santiago, trabajador que fué del ingenio «Hatillo», en Palma Soriano, antes del raes de Octubre del año último, y después pasó á trabajar á la finca de Juan Pablo Parada, en Río Grande, y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este juzgado militat, con el fin de prestar
una declaración en causa número 914, que instruyo á dicho Juan Pablo Parada y Gregorio Castillo, por el delito de rebelión.
Y para que el presente tenga la debida püblicidad insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 9 de Marzo de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S. El Sargento Secretario.
3*6#
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio Ardando Novel, primer Teniente de infantería y juéz instructor de la causa que se sigue al guardia municipal de esta villa Jesús Folgueira, por disparo de arma de fuego á un guardia civil el día 21 de Octubre próximo pasado, por el presente edicto cita, llama y emplaza al guardia civil de segunda de la primera compañía de la Coraandandia de Remedios, Juan Martínez y Martínez, que en la actualidad se encuentra en operaciones de campaña en la provincia de la Habana, ignorándose su paradero, como asimismo el guardia que formando pareja con el referido Martínez condujeron preso al guardia municipal Jesús Folgueira á esta Comandancia militar, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan ó manifiesten su residencia, en este juzgado militar, cito calle del Intendente Ramírez núm. 66, con el fin de prestar declaración en la expresada causa; pues asi lo lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande, 11 de Marzo de 1896.—Diouisio Armada.	327
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por don Gabriel Faltavull y Ruisech y don José Pedro Gay é Iglesias, contra doña Rosalía Gómez y Santos Suárez, en cobro ejecutivo de un crédito hipotecario, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, la casa situada en esta ciudad, barrio de Jesús del Monte, señalada con el número 36 de la calle de Santos Suárez, avaluada en 2,500 pesos, y los capitales de censos reconocidos á favor de la deudora, que á continuación se expresan: el capital de 230 pesos 75 centavos, que grava la casa Santos Suárez 1, avaluado en 58 pesos; el capital de censo de 526 pesos 375 meiésimas, que grava el terreno de la casa Santos Suárez 3, avaluado en 132 pesos; el capital de censo de 263 pesos, parte proporcional de 1,500 pesos, que grava un terreno de que es parte el que ocupa la casa Santos Suárez 5, avaluado en 67 pesos; el capital de censo de 120 pesos 30 centavos, que con otros derechos reales gravan la casa Santos Suárez 7, avaluado en 255 pesos; el derecho real de censo por valor de 518 pesos 70 centavos, que con el anterior y otros más gravan la casa Santos Suárez 7, avaluado en 128 pesos; el derecho real de censo por valor de 1,500 pesos, que con los dos anteriores y otros más gravan la propia casa Santos Suárez 7, avaluado en 375 pesos; el derecho real de censo por valor de 380 pesos, que grava el terreno que ocupa la casa Santos Suárez 19, avaluado en 95 pesos; el derecho real de censo por valor de 1,362 pesos, que grava el terreno de que son parte las casas Santos Suárez 20 y 20 A, avaluado en 340 pesos; el derecho real de censo por valor de 753 pesos 71 céntimos, reconocido en un pedazo de terreno de que es parte el que ocupa la casa Santos Suárez 21, avaluado en 188 pesos; el derecho real de censo por valor de 1465 pesos, que, grava el todo del lote de que es parte el terreno que ocupa la casa Santos Suárez 22 y 24, avaluado en la suma de 366 pesos; el derecho real de censo de 305 pesos, que grava el terreno que ocupa la casa Santos Suárez 30, avaluado en 76 pesos; el derecho real de censo por valor de 681 pesos 34 centavos, que grava el terreno que ocupa la casa Santos Suárez 32, avaluado en 171 pesos; el derecho real de censo por valor de 208 pesos, que grava el terreno que ocupa la casa 33 de la cálle de Santos Suárez, avaluado en 52 pesos; el derecho real de censo por valor de 849 pesos 93 centavos, que grava el terreno que ocupa la casa Santos Suárez 34, avaluado en 213 pesos; el censo de 554 pesos 75 centavos, que grava el terreno que ocupa la casa Santos Suárez 44, avaluado en 139 pesos; el censo por valor de 1335 pesos 26 y medio centavos, Reconocido en un pedazo de terreno de que es parte el que ocupa la casa Santos Suárez 46, avaluado en 333 pesos; el censo de 1334 pesos 53 centavos, sobre un terreno de que es parte el que ocupan las casas Santos Suárez 48 y 50, avaluado en 333 pesos, y el censo de 1007 pesos 65 centavos, que grava un terreno del solar con 11 cuartos de la calle de Santos Suárez, de don Eleu-terio Fernández, avaluado en 277 pesos, y cuya finca y capitales de censos se encuentran inscriptos en el Registro de la propiedad de esta ciudad, según aparece de los testimonios de escrituras presentadas; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día 29 del entrante mes de Abril, á las nueve de la mañana, en el local del juzgado, sito en la calle de la Concordia 25, en esta capital; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de las cantidades en que han sido avaluados los bienes que se rematan; que para tomar parte en la subasta deberán los licita-' dores consignar previamente una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar par en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libia el presente.— Habana, Marzo 23 de 1896.—Piiacés.—Ante mí, Eligió fío-nachea.	1266 T 26
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que á la letra dice: -En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Agustín Tomás Hernández y Marín, como tutor de sus menores hermanos don Tomás, don Cristóbal, don Angel y doña Ursula María de los mismos apellidos, contra, don Tranquilo y doña Modesta Hernández, don Víctor Rivero y Hernández, don An-| tonio, don Ruperto, doña Amalia y doña Carmen Hernández;
I don Laureano Luis Cairo; don Antonio Fernández Alvera; morena Isabel González, y parda Gabina Saavedra; sobre nu-
lidad de actuaciones y del testamento de don Tomás Hernández, y por providencia dictada en 18 del corriente, se ha dispuesto se emplace por segunda vez á don Antonio Hernández, don Laureano Cairo, don Antonio Fernández Al verá, morena Isabel González y parda Gabina Saavedra, para que dentro de 5 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud, no siendo conocido el domicilio de don Laureano Cairo, don Antonio Fernández Alverá, morena Isabel González y parda Gabina Saavedra, se les emplaza por medio de la presente cédula para que dentro del término improrrogable de 5 días, comparezcan en este juzgado y por la Escribanía que desempeñó don José Esclápet, hoy á mi cargo, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, 27 de Marzo de 1896.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expidé el presente.—Habana 24 de Marzo de 1896.—Ortiz.—ánte mí, Arturo Galletti.
1267 T 26
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa contra don Ernesto y don Rafael Usatorres y Perdomo, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á los expresados Usatorres, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á satisfacer cada uno la mitad de las costas causadas, que ascienden á 301 pesos 15 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Marzo 20 de 1896.—D. M. Oliva.	1265 I 25
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí; en causa contra don José Tomás Urioste y Es-toracio, por hurto á doña Sofía Gay, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Micaela García, conocida por La Asturiana, para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, á declarar en la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1256 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Abril próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, á don Aniceto Molina, con el fin de que asista al juicio oral en causa seguida contra don Manuel Morales Alfonso, por robo frustrado.—Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1255 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instanciá é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Juan Borges Martín, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Casol Saltí y don Antonio Castillo Domenech, empleado de la Maestranza de Artillería; para que el día 4 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, liero la presente.-Habana, Marzo 22 de 1896.—-El Escribano, Arturo Galletti.
1238 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr* juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio Valdés, que era vecino de Maloja 105 y luego de Angeles 34; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto de ropas denunciado por doña Angela Curbelo, viuda de Corominas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Marzo 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
1249 I 25	'*
PILAR
El Sr. juez de instrucción del distrito dél Pila’*,, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar al pardo Gregorio Vázquez, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juiejo de faltas seguido contra don Mariano Alonso y el citado pardo por maltrato mutuo de palabra; señalándose para el acto las 2 de la tarde del día 12 de Abril próximo, en la Sala audiencia de este juzgado, sito en Manrique núm.35.— Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Marzo 18 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252 I 25
El Sr.-juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por hurto á la morena Patricia Ayllón, contra el de igual clase José Manuel Saceiro, ha dispuesto, en providencia del día de hóy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Fio rencio, cuyo apellido y domicilio se ignora, y que según noti-eias paraba en una accesoria que está en la calle de Teniente Rey entre Zuluéta y Prado, al lado de un tren de cantinas, con el fin de que comparezca en esté juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.— Habana, Marzo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazóá.
1253' I 25 !
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por suicidio de don Manuel García Villavicencio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido García Villavicencio, con el fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presenté.1—Habana, Marzo 23 de 1996.—El Escribano, Luis Mazón.	1254 I 25
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Federico González, hermano del pardo Eulogio González (a) Sanguily, y que se dice se encuentra en Santiago de las Vegas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 6, por robo á don José Melgares.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	1240 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julián González Perca, que residió en el tejar del potrero «Santa Rosalía», en Arroyó Naranjo; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgado, á prestar de-