GACETA DE LA HABANA
1099
recibos se entregarán en. el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se entregará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de....'.. núm....; enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de Bertemati núm. 23,
en Guanabacoa, y ofrece la suma de....... pesos,
en oro, (en letras), obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 del próximo mes de Julio, á las tres de la tarde, la venta en pública subasta de la casa sita Santo Tomás número 11, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 562 pesos 60 centavos, en oro, se hace público por. este medio para que las personas que deseen interesarse en subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra, los dos tercios, del valor dé la tasación.
2.	a Para op'tar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones ía carta de pagó, que acredite haber depositado en las cajas de'ésta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la Cédula personal.1
3.	a La Subasta se abrirá á las tres; en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas,, adjudicándose la fiqqa provisionalmente ál que résulte ¡mejor postor.
En el casó que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abnrá puja ála, llana por espacio de quince minutos entre los autores-de ellas, adjudicándose ál déla-oferta más elevada.
4.	a El importe’dé la subasta se pagará precisamente, un oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por, Ja Junta de Bienes del Estado.
5.	a Séráp. d¿ cuenta del rematador los gastos de inscripción á, favor'del Estado, escritura» anuncios, tasación y demás que .se originen hasta ponerlo én posesión de la finca, debiendo entregaráe en el Négo.piádo respectivo los recibios, sin cuyo requisito no se ptorgárá la escritura.
Modelo’ de proposición.
Don N. N., vecino de...... dalle de.... con
cédula personal que acompaña, hace: proposición á la casa calle de Santo Tomás núm. 11, en Marianao, y ofrece la suma de.... (fen letras) pesos, en
oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Julio próximo, á las doce del día, la venta en pública Subasta del terreno en donde existió la casa Santa Rosa núm. 15, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros’ cuadrados, tasado en la Suma de 48 pesos 50 centavos, en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En caso que se piresenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de.quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la’ oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Rosa núm. 15, enMarianaó,y ofrece la suma de... i (en: letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) -f
Debiendo tener, efecto el día 6 de Julio próximo á las tres de la tarde, la subasta del solar sito calle Real núm. 114, en Marianao, que mide una-superficie de 187 metros planos, tasado en la suma de 280 pesos-50 centavos, en oro,'se hace público por este medio, para que las perdonas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus propo-;. siciones en ésta Administracióñ én el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de-Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arriate. ., «
Pliegojde condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos* cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna' que no* cubra el precio de la tasabión.
2:a Pára optar ‘á la subasta déberán los lici-íadórés acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago qué acredite haber depositado en las cajás de está Administración el 5 por 100' de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde en punto y solq se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la-Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor ppstor.
En el caso que se presénten dos Ó .más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja¡á.' la llana por espacio de 15 minutos, entre los autp-res de ellas, adjudicándose al de ía ofertq más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y.al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del remátador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos qué se originen hasta ponerlo en posesión de dicha parcela de terreno, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura, .
Modelo de proposición.
Don N.... N______vecino, de...v calle de....
número.... hace proposición al solar calle Real núm. 114, en Marianao, y ofrece la suma de.'(en letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fécha y firma.);
Debiendo tener efecto el día 6 de Julio próximo, á las una de la tarde, la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa Real número 3, en el barrio de Curazao) en Marianao, que mide una superficie de 338 metros planos, tasado en la suma de 150 pesos, en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración, en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 2 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1 .a Las proposiciones, se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose
ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La súbasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el solar al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse'en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N... vecino de.... calle de.......
con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar donde se encontró edificada la casa Real núm. 3,- en Marianao,-y ofrece la' suma de... pesos en oro, (en letras), obligándose á- cumplir el pliego de condiciones.
(Fécha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		o		In.porte._	
OTORGANTES.	Cóncpto	ctf 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Junio. 96.	1500	
» Feliciano Mallín	Censos,	80	19 id. id.	98	56
Tesorería.—Aviso.
Habiendo sufrido extravió la carta de pago núm. 873, de 28 de Diciembre de 1893, ascendente á 2009 pesos 90 centavos, expedida á favor del Sr. Alcalde Municipal de Guanabacoa, en concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público, durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue'ó remita á esta Tesorería, dicha carta de pago, á cuya Oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; én la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, s de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios ó sus representantes de la casa Maloja 153, en esta ciudad, no siendo por tanto posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de las contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa, se les notifica por este medio invitándoles á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, advirtiéndoles que si dejan transcurrir el plazo de diez días sin presentarse á esta oficina; perderán dicha gracia y se continuará el procedimiento ejecutivo contra dicha casa.
Habana, 9 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Habiéndose solicitado don J. A. Ortiz, copia certificada del depósito por valor de 78 pesos 73 centavos, constituido en esta Administración para responder al pago de los derechos liquidados en la hoja de adeudo núm. 29977, en virtud de haber sufrido extravío el documenio original