GACETA DE LA HABANA
1205
ciñas del Detall del batallón de Guadalajara y mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 12 de Junio de 1896.—Francisco de la Prada.	771
MADRUGA.
Don Diego Elias Prats, primer Teniente del primer batallón del'regimiento de infantería de Mallorca, número 13» y Juez instructor de lá causa instruida contra lós bomberos desertores de la compañía de Madruga, Filomeno Díaz Díaz, Manuel García Leiva y Crescendo Hernández Zamora.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los bomberos desertores, Filomeno Díaz Díaz, Manuel García Leiva y Crescendo Hernández Zamora, cuyas señas son: las del primero, su pelo y cejas su clase, ojos pardos, color pardo, nariz regular, barba saliente, boca regular, señas particulares ninguna; las del segundó, pelo y cejas negrd, ojos pardos, color pardo, nariz regular, barba escasa, boca regular, señas particulares ninguna; y las del tercero, pelo y cejas su clase, ojos pardos, color idem, nariz regular, barba escasa, boca regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 dias, contados desde la pu blicación del presente, comparezcan ante mi autoridad, para responder á los cargos que le resultan.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos los remitan al calabozo de este pueblo, y á mi disposición.
Madruga, 15 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Diego Elias.	782
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. José Sánchez Pálmero, segundo Teniente del batallóp cazadores de Arapíles número 9 y Juez instructor dél, expediente que se formó en averiguación de la pérdida del armamento á la cuarta compañía del batallón cazadores de voluntarios de Santiago de las Vegas.
Usando de la jurisdicción que me concede Código de justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo al sargento de la expresada compañía y batallón, Mauricio Llanes y voluntarios Victoriano Prieto y Julián González, cuya demás, circunstancias personales se igríoráñ; 'para' qúe én fel téffhind de 30 días, á contar desde el que el presente aparezca inserto en el Boletín oficial y Gaceta pE la Habana, compadezcan en este Juzgado iftilítár Cón el fin de prestar declaración en el referido expediente, bajo apercimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar, según tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de las Vegas 17 de Junio de 1896.—El Juez instructor, José Sánchez.	800
LOS PALOS.
D. Nicolás Martín Gómez, Capitán de primer batallón del regimiento ii\fantería de Almansa número 18, Juez instructor.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del escuadrón de caballería del Principe, Alfonso Dójningó Campa Sánchez, natural de Palma, provincia de Canarias, avecindado en Príncipe Al fonso, de 26 años dé edad, de estado soltero y de 1 metro 650 milímetros de estatura; para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique este edicto, se presente en la residencia de* este' Juzgado militar, calle del Carmen, con el objeto de prestar declaración encausa que se le signe por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Para la debida publicidad, insértese este edicto en los periódicos oficiales, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el poblado de Palos á 13 de Junio de 1896.—Nicolás Martínez.	785-786:
SAN CRISTOBAL. ’
D. Dionisio Collado Llera, primer Teniente de la cuarta compañía del batallón voluntarios infantería de San Cristóbal, y Juez instructor del expediente que se sigue cóntra el voluntario de la tercera compañía del referido batallón, pardo Francisco Homobono Capeti-llo,~ por haberse aüseiitado áirt licencia con armas y municiones. __ _
Usando délas facultades qué me concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente cito, llamo y emplazo al referido voluntario, hijo de la parda Polonia, natural de San Cristóbal y vecino del mismo, de 30 años de edad, de estado soltero y ejercicio labrador, para que el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia eíi la casa número 5,; de Ja calle Ürzága, con eí fin dé prestar declaración, y responder á los cargos que le resulten en el citado expediente.
Y para la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
San/ Cristóbal, 7 dé Junio de 1896.—El juez instructor, Dionisio Collado.	780
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Pablo Fernández Cañaveral, Capitán de Infantería con desrino en el batallón de Asturias núm. 31 y Juez instructor de la; causa seguida contra el Teniente de voluntarios de infantería Marina, don Balbino López Garay, por deserción al enemigo en lá noche del 2 de Enero de 1896; usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda vez á dicho Teniente, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, bajo aper-
cibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido término.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades para que practiquen activas diligencias, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso á ésta plaza á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Cruz del Sur á 25 de Mayo de 1896.—Pablo F. Cañaveral.	wb'í	778
MANZANILLO.
üDfc Fernando Iglesia Expósito, Comandante de infantería con destino en el batallón de la Unión Peninsular número 2 y Juez instructor de la ‘presénte causa.
Por lá presenté requisitoria citó, llamo y emplazo al soldado qué se ausentó del destamento de Jíbaro, Sancti Spíritus, Pascual Villaplana Guillén, hijo de Vicente y de Mearía, natural de Espadilla, provincia de Castellón, de la Plana, avecindado en su pueblo, de 35 años de edad^labrador, soltero, estatura 1 metro 610 milímetros, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; para que en el plazo de 30 días, y á contar desde la publicación del presénte escrito, se presente en éste Juzgado ó á las autoridades del punto donde se halla,, para responder á los cargos que le resultan en esta sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Dado en Manzanillo á 4 de Junio de 1896.—Fernando ; Iglesia.—Ante mí: el Cabo Secretario, José Caamaño.	. 791
SAGUA.
D. Manuel Franco Cortey, Comandante de infantería, Jefe representante del batallón expedicionario Extremadura número 15, y Juez instructor nombrado para actuar en el expediente formado por la desaparición de dos tercerolas y 80 cartuchos que se llevaron los volunta-, rios Rafael Rodríguez y Miguel Sánchez, al desertar al campo enemigo el dia 3 de Agosto último.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los que fueron voluntarios del escuadrón movilizado del Calabazar, Rafael Rodríguez y Miguel Sánchez, que el día tres de Agosto del afío pasado desertaron de aquel escuadrón, llevando consigo las tercerolas y 80 cartuchos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel nacional de esta villa á mi disposición, para responder á los cargos que contra ellos resultan en este expediente por los delitos antes dicho; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, sean conducidos á esta cárcel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este dia.
Dado en Sagua, á 2 de Junio de 1896.—Manuel Franco Cortey.	776
PUERTO PADRE.
D. Manuel Mateo Camañes, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón número 21 y Juez instructor de la sumaria que por el delito de deserción en tiempo de guerra instruyo al soldado de la segunda compañía de este batallón JLes-méz Sanz Martín.
Usando de las facultades que me concede él artículo 386 del Código de Justicia militar, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Lesmez Sanz Martín, que se ausentó de esta plaza el día 13 de Enero de 1896; para que en el término de quince días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la casa oficinas de la representación del regimiento infantería de Aragón, y de no presentarse se le juzgará en rebeldía, pues asi lo tengo acordado én diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre á los 10 días de Mayo de 1896.—Manuel Mateo.	767
CIEGO MONTERO.
D. Justo Olive Blanco, primer Teniente del batallón expedicionario Zaragoza número 12, y Juez- instructor de la causa que se sigue contra él voluntario del escuadrón dé tiradores de Cartagena, don Pedro Costa Cárdenas, por el delito, de alzado en armas. .
Por el presente y tercer edicto, llamo, citó y emplazo al.referido don Pedro Costa, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que en el término de diez días, á. contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta dependencia de justicia, sita en la casa-fuerte, á dar sus descargos; y de no hacerlo asi será declarado rebelde y quedará sujéto á las penas marcadas por lá ley.
Ciego Montero, Junio 16 de 1896.—El Juez instructor, Justo Olivé.	.V.J	1 ' 794
Juzgados de.primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia
de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por él presente edicto, se cita á doña Esperanza Jorge, viuda de Beltrán, doña María de las Covas Nieves, como madre
legítima del menor don Lorenzo Beltrán y á doña Herminia Beltrán y Jorge, legítima consorte de don José Camacho; para que el día treinta del corriente á la una de la tarde, comparezcan en el juzgado, calle de San Ignacio número sesenta y ti es, á absolver un pliego de posiciones; apercibidos de que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—-Así lo he dispuesto en el juicio de menor cuantía que contra dichos señores y otros sigue D. Francisco Mercader, en ;cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, Jibro el presente en la Habana á veinte y cuatro de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí, i Jesús Rodríguez.	135 P 26
CARDENAS.
1 En los autos promovidos por D. Timoteo Allica, preparando la vía ejecutiva contra don Adolfo Sánchez Arcilla; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de este partido, en providencia de esta fecha, se cite al expresado Sánchez Arcilla, cuyo domicilio se ignora; para que el día primero de julio próximo venidero, á la una de la tarde, comparezca en la audiencia del juzgado, á reconocer bajo juramento indecisorio las firmas que autorizan tres pagarés otorgados en esta ciudad, él día diez y ocho de Mayo último, á la orden de don Leandro ,Ruíz, dos de ellos por mil novecientos ocho pesos setenta y •cinco centavos en oro, y el otro por dos mil cien pesos en oro, cuyos documentos están endosados á favor de don Timoteo Allica; apercibiendo á Sánchez Arcilla de que si no comparece, será declarado confeso en la legitimidad de las firmas que autorizan los mencionados pagarés.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta, parando á Sánchez Arcilla el perjuicio á que haya lugar en derecho; expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cárdenas á veinte de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Domingo Pérez Manso.
137 F 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lago y Morales, Juez municipal de este término en funciones de primera instancia.
Hago saber, que en los autos ejecutivos seguidos por don Martín Soriano y Molina, contra don José Blanco y Gallegos, vecino del término del Calabazar, en cobro de la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro; sus intereses legales y costas procedente esta suma del primer plazo vencido de un crédito hipotecario, por valor de cuarenta mil pesos en oro, sin interés y pagadero en distintos plazos constituido por dicho don José Blanco y Gallegos, en escritura pública de trece de julio del pasado año de mil ochocientos noventa y cinco, ante el Notario don Esteban Tomé y Martínez, á favor de la Sociedad civil «Hijos de Lamadrid», domiciliado en esta villa, sobre la finca de su pertenencia ingenio demolido titulado «Panchita», y cuyo primer plazo le fué cedido al reclamante por la referida sociedad en escritura de cuatro de Marzo del presente año, ante el mismo Notario de acuerdo con lo dispuesto en el artículo ciento veinte y ocho de la ley Hipotecaria y ciento setenta y dos de su Reglamento, se ha dispuesto por haber renunciado el ejecutado y el segundo acreedor hipotecario, el beneficio de prórroga y suspensión que el Decreto del Gobierno general le concede, se saque á pública subasta por término de veinte días y por el precio de veinte mil pesos en oro en que previamente ha sido avaluada por las partes la finca hipotecada ingenio demolido titulado «Panchita», con todas sus fábricas, mejoras, cercas y demás anexidades y pertenencias, situada en este término, al extremo Norte de esta villa, compuesta de noventa y una caballería de tierra, meros seis áreas, doscientos trece miliárias que fueron segregados, equivalentes aquellas á mil doscientos veinte y una hectáreas, quince áreas y sesenta y nueve centiáreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Santa Ana» de don Jorge Thandike; por el Sur, con los almacenes que fueron de los Sres. Guardiola y Tejedor, solares que pertenecen al barrio de San Lorenzo de esta población y con terreno de los herederos de don Lorenzo Bidot; por el Este, con el río Sagua la Grande; y por el Oeste, con el ingenio «San Fernando» de don Salustiano Fernández Espinosa, cuya finca adquirió el deudor don José Blanco y Gallegos, por escritura de venta que de ella le hizo en cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, ante el Notario don Esteban Tomé, don Lucio Gallegos y Rodríguez, á consecuencia de remate celebrado en esta villa en el juicio ejecutivo seguido por don Francisco Lamadrid y Sánchez, y continuado por sus hijos y cesionarios contra don Lucio Gallegos y Rodríguez, según consta del título de constitución de crédito hipotecario y certificación del Registro acompañada á los autos y de los que también aparece que la mencionada finca no reconoce otro gravámen preferente que un censo reservativo á favor del Marqués de San Felipe y Santiago, con capital de diez y nueve mil doscientos veinte y cinco pesos y pensión de un cinco por ciento anual, estando inscrita la finca á nombre del deudor don José Blanco y Gallegos, al folio sesenta y dos del tomo treinta y siete del Ayuntamiento de esta villa. ~Se advierte como condiciones de la subasta que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad de diez y nueve mil quinientos treinta y tres pesos veinte y cuatro centavos importe del capital del censo y d# las cantidades adeudadas á la Hacienda por contribuciones en el concepto de cantidades preferentes, de acuerdo con lo que dispone el citado articulo ciento setenta y dos del Reglamentó Hipotecario, los que se rebajarán del precio del remate que serán de cuenta del rematador; que los autos quedarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, entendiéndose que todo rematador acepta los títulos acompañados á los mismo» y que verificado el remate no se admitirán reclamaciones por este concepto; que para tomar parte en la subasta la que se celebrará el día veinte y tres del entrante mes de julio, á las doce de stf mañana en la sala audiencia de éste juzgado, donde deberán concurrir los licitadores; será necesario depositar previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento en oro del valor íntegro de la tasación que sirve de tipo para lá subasta.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Sagua la Grande, junio veinte de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo; Federico 3. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt.	’ ^	136 P 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia, del distrito Norte de ésta ciudad y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, como apoderado del Colector de Capellanías, contra la sucesión de Justina Herediá, he dispuesto conferir traslado á dicha sucesión,, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos, insertándose éstos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gacetá de la Habana, para que en el término de nueve días evacúen el traslado que se les ha conferido .—Cuba, veinte y tres de Marzo de mil ochocientos noventa y seis. Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.
131 F 24'