1022
GACETA DE IA HABANA
y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se vendan en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculo; no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, cánastos ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2.a, ni exigir más cantidad por motivo alguno ni separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe, mientras, pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden: primero, á los estancieros; segundo, á los vendedores ó placeros; y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los qué tengan puestos fijos en ese mercado, como las carnicerías y mesas de pescados, el abono de las cuotas adelantadas, pero sí podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloge.
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde los cobradores y ejecutores de que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremio dé morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase el Ilustre Ayuntamiento.
10.	En las órdenes para limpieza y policía interior del mercado que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición menor de diez y seis mil pesos, oro, anuales, que se fijan á este arbitrio y con fianza depósito en estas Cajas municipales, de dos mil cuatrocientos pesos, oro, como quince por ciento del remate que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando también en oro, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta’, y de no verificárlp en los primeros seis días del siguiente mes perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
sione.
12.	Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales ochocientos pesos, oro, como cinco por ciento de la subasta, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez días después de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que oca-
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescisión del contrato que será á riesgo y ventura del contratista, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la R. O. de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en el contrato, por indemnización de papel, escrituras Notariales, anuncios en periódicos oficiales, Subsidio Industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al artículo 638 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mer-
cados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera sinprevioinforme del rematador y que manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar á ocupar en el mercado las vacías, entendiéndose que las que se siiúen fuera de él no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	Todas las casillas de carne en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupados á sus arrendatarios.
17.	La limpieza, reparaciones y sostenimiento del mercado, quedi á cargo y bajo las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	Para todos los efectos del remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del mercado de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se verifica la subasta no se hubiese formulado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas 'condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello lí.°, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciese mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21.	Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después y se celebrará la misma puja, y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva, en los diez días siguientes á la notificación de la aprobación, ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquier otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
Don N. N., que vive en la calle de......nú-
mero. ..., enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio “Alquileres del mercado núm. 1”, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de.... (en letras) pesos, oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas, en la,forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
PUERTO PRINCIPE
Don Francisco Cardona Pujol primer Teniente del batallón del regimiento infantería de María Cristina, número 63, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día veinte y seis de Abril próximo pasado el soldado de la cuarta compañía de este batallón Francisco Bayón Escudero, hijo de Hilario y de Lucas, natural de Seca, provincia de Valla-dolid, de veinte y ocho años de edad, soltero, ojos castaños, pelo negro, nariz regular, color bueno, producción fácil, y á quian de orden del señor Teniente Coronel primer Je fe de este batallón estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo al referido Francisco Bayón Escudero; para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación, se presente en el Cuartel del Carmen de esta plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo percibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que prac-
tiquen activas diligencias en busca del referido soldado y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Principe, á 5 de Mayo de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Cardona.—Por su mandato, el Secretario, Raimundo Eijo.—Es copia Raimundo Eijo.—Vto Bno Cardona.	596
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cabecillas insurrectos Bienvenido Sánchez Morejón y Nicolás Suárez, cuyas generales se desconocen; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la causa por asesinato de D. Vicente Saradiaga Uriarte; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo serán declarados en rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los referidos procesados Bienvenido Sánchez Morejón y Nicolás Suárez, y caso de ser habidos los conduzcan á la cárcel citada con las seguridades debidas y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Mayo de 1896.—Gregorio Sanmartín.
59°
SANCTI SPIRITUS.
D. Nicanor Pérez González, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tetuán número 45, y Juez instructor de la causa que se instruye en esta plaza contra D. Laureano Abreu y seis más, por eva-' sión de la Cárcel Nacional de la misma.
Hago saber: en la causa arriba citada y en diligencia de este día, dispongo publicar la presente requisitoria por la cual se llaman, citan y emplazan á los paisanos D. Laureano Abreu, D. Juan González y González, D. José Say Hernández, D. Víctor Alvarez Orozco, D. José de la Paz Rodríguez, D. Anastasio Maqueira (a) Abreu y D. Teodoro, Martínez Palmero; siendo sus señas personales las siguientes: D. Laureano Abreu, hijo de Laureano y María, natural de la Habana, provincia de id., de estado casado, oficio del campo, de 41 años de edad, estatura regular, delgado, color trigueño, cara y frente regulares, orejas chi quitas, nariz afilada, boca regular, barba negra, pelo id., cejas al pelo, y con instrucción; D. Juan González González, hijo de Manuel y María de Regla, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 35 años de edad, estatura alta y grueso, color sano, cara ancha, frente espaciosa orejas regular, nariz afilada, boca y barba regulares, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, y sin instrucción ni señas particulares; D. José Say Hernández, hijo de José Antonio y Josefa, natural de Palma, provincia de Canarias, vecino de esta ciudad, viudo, oficio del campo, de 28 años de edad, estatura alta, color sano, cara ancha, frente, nariz y boca regulares, barba clara, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, sin instrucción ni señas particulares; D. Víctor Alvarez Orozco, hijo de Saturnino y Pastora, uatural de Guaracabuya, provincia de Santa Clara, estado soltero, oficio del campo, de 30 años de edad, estatura baja y grueso, color achinado, cara ancha, frente espaciosa, orejas grandes, nariz y boca regulares, barba clara, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, sin instrucción ni señas particulares; D. José de la Paz Rodríguez, (a) Lechuza, hijo de José y Ana, natural de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 29 años de edad, de estatura baja, color moreno, cara ancha, frente espaciosa, orejas chiquitas, nariz y boca regulares, barba negra y cerrada, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, sin instrucción; particulares: es vizco del ojo derecha; D. Anastasio Maqueira (a) Abreu, hijo de Antonio y Clemencia, natural de Viñales, provincia de Pinar del Río, vecino de San Gil, soltero, oficio del campo, de 22 años de edad, estatura creciente, color sano, cara redonda, frente espaciosa, orejas, nariz y boca regulares, barba creciente, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, sin instrucción ni señas particulares; D. Teodoro Martínez Palmero fa) Lolo Martínez, hijo de Fernando y Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 30 años de edad, estatura baja, color rosado, cara redonda, frente espaciosa, orejas, nariz y boca regulares, barba cerrada, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, y sin instrucción ni señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado militar, sito calle del Puente (Fonda de María) para responder á los cargos que les resultan; apercibiéndoles de que si no lo verifican en el plazo marcado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, lauto á civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos sumariados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel Nacional de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Dado en Sancti Splritus á 9 dé Mayo de 189IS.— El Juez instructor, Nicanor Pérez.	598
SANTIAGO DE CUB\.
D. Celedonio Baltanás Espero, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al