1084
GACETA DE LA HABANA
Habiéndose solicitado don J. A. Ortiz, copia certificada del depósito por valor de 78 pesos 73 centavos, cons tituido en esta Administración para responder al pago de los derechos liquidados en la hoja de adeudo núm. 29977, en virtud de haber sufrido extravío el docurnenio original expedido en 20 de Febrero de 1894, con fecha 23 Abril fil-timo se ha expedido á dicho señor el oportuno certificado; quedando por tanto, nulo y sin ningún valor ni efecto el anterior.
Lo que se anuncia en cinco números consecutivos de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 6 de 1896.— Ulpia.no Valdis.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que en el plazo de 20 dias, presenten la reclamación á que haya lugar, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «M. Sáenz» una caja marca J. B. núm. 1, con 270 kilos á la consignación de D. Julio Blanco.
Del id. id. «Leonora» una caja marca D. H. 660 G. A. con peso de 48 kilos á la orden.
Del id. americano «Vigilancia» tres cajas efectos con peso de 223 kilos á la orden, y con las marcas A. V. G.
Del id. alemán «Sajonia» un paquete rotulado «De la porte y Rúa» con peso de medio kilo.
Habana, Junio 6 de 1896.— Ulpiano Valdis
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DK LA RENTA.
Importación y	15	p.	g......................  17893	56
Diez por ciento transitorio.................... 2133	46
Exportación...................................  6189	60
Descarga..................................... 729	86
Carga, ¿........................................ 840	84
Depósito mercantil.................. 1412
Intereses de pagarés......................... ...	.
Multas...................................... 28	50
Impuesto especial de fósforos......................
Impuesto sobre pasajeros.................... 129.
Resultas del presupuesto de ampliación................
Resultas de los definitivamente cerrados
Total....	27958 94
RAMOS ATENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata .....	. . . 98
Consumo de bebidas................... 244 .
10 p. g sobre tarifa de viajeros.... .
Consumo de ganado..........................21
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.........	190 81
Atraque, Pontón y Draga para la misma.........
Total general. .	28394 73
Habana, 5 de Junio de 1896.—El Tenedor de libros, P. O., Adolfo de Miranda.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 17 del presente ines de Junio, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. señor Jefe de ese Cento Superior, ni acto de remate de la recaudación del arbitrio “Ganado de lujo”, ó sea el de uso particular, que se destine á tiro ó silla, en el próximo año económico de 1896 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Secretario, P. S., Ignacio Giol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre “Ganado de lujo” que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla, durante el año económico de 1896 á 97.
Artículo 2.° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de su dueño ó que se alquile; entendiéndose por uso'particular al ganado que tire de toda clase de carruajes que no estén considerados como coches de alquiler ó de plaza, ó que se dedique á monta.
Artículo 3.° Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes, en el bien entendido qué si se justifica que éstos se usan de silla ó de tiro de algún carruaje particular, aunque sea una sola vez, causarán el arbitrio y serán responsables al pago el dueño del carruaje de alquiler ó del carro de transporte á donde pertenezca el citado animal.
Segundo. Los que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos aunque sobre el aparejo monte el conductor; entendiéndose qué si el ganado qué se destine á la carga de efectos va enjaezado, con montura y sobre ésta se pone una alforja ó serón, aunque vaya cargado de efectos, causará, desde luego, el arbitrio; de manera que para estar exceptuado del pago del arbitrio el ganado que se dedique á la carga de efectos, es ne-cesario:que dichos caballos lleven aparejo de carga y nunca montura.
Tercero. Los que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, porque si se usan en otra forma en la ciudad están obligados al pago.
Cuarto. Los caballos de los Excmos. señores Gobernador general, Gobernador civil y Alcalde municipal.
Quinto. Los que corresponden á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á hacer plazas montadas, pero solo con relación á los que les concede el reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y también los de monta de los individuos en activo servicio pertenecientes al instituto de voluntarios que sean del arma de caballería ó jefes de infantería.
La Subinspección del instituto, en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno general de la isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en l.° de Julio y l.° de Enero relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de los que se dará copia al rematador; pero no se considerará exceptuado del arbitrio al individuo que ingrese en el instituto después de l.° de Julio ó 1.° de Enero, es decir, al que no aparezca en las relaciones nominales que remita la Subinspección en las fechas antes citadas.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarán molestias á las plazas montadas, en la necesidad de conocer cuales sean las bestias libres de tributo, se concederá un plazo de 30 días para que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de recaudación en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo, expedida por el alcalde de barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con ésta un ejemplar autorizado.
Si el caballo del plaza montada es usado de silla por cualquier otra persona, aunque sea una sola vez, causará el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia y bastará para ello. el. que por sí, ó por medio de los investigadores nombrados levanten acta ante cualquier alcalde de barrio ó funcionario de policía en el lugar donde se esté usando el caballo.
Esta prescripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuera el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, jefes y oficiales del ejército que emplean en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares; porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada al Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinan á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la provincia ó el Municipio; pero no cuando corresponda á alguna contrata Ó comisionista, se usen de tiro en carruajes particulares ó en otras atenciones agenas á las de interés general.
Octavo. Él ganado por él que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año económico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable,, en unión dél anterior, al Excmo. Ayuntamiento.
Artículo 4.° La cuota ,anual de patente de este arbitrio es la de treinta pesos, oro, por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo 2.°, que no sean de la raza del país (criollos), los del país devengan el arbitrio Con I arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro 25 centímetros^ menos de alzada, equivalentes á • seis cuartas castellanas.•..'.tv:. .'.- '5 .
Los que excedan de esta talla y no excedan
de un metro 46 y medio centímetros,
equivalentes á 7 cuartas castellanas... 10 .. Los que tengan mayor alzada............... 15 ..
La alzada se medirá con lienza debidamente contrastada, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la crüz: el pescuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cábéza de ganado, en la forma siguientéí el 90 por ,100 en oro, y el 10 por 100 en plata, con exclusión de cualquier otra especie; entendiéndose que el recibo de un caballo, yegua, muía ó mulo cuya reseña se estampará al dorso, no podrá tener validez para ningún otro caballo, yegua, muía ó mulo.: 1
Artículo 5.° El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á, fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador, al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Artículo 6.° Por cada recibo que el rematador diere sin lós requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontarán de la fianza.
Artículo 7.° Antes de proceder á la cobranza, el contratista recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este término municipal, con expresión de sus dueños, sus domicilios, punto en que se encuentra el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado, para que dentro del plazo de 15 días, ocurran á la oficina de recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se les facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista formará otro padrón del ganado que se considere obligado al pago, en un libro foliado, que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón sin perjuicio de las adiciones a qüe hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes y del padrón del año anterior, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza sin recargo en la oficina de recaudación durante el plazo de un mes, vencidos quedarán incursos en el recargo extraordinario del 50 por 100, todos los contribuyentes que no hubieren satisfecho durante el plazo estipulado en la oficina de recaudación su adeudo, y para que no aleguen ignorancia el rematador anunciará el cobro con 15 días de anticipación en cuatro periódicos diarios de más circulación y colocará dicho aviso en forma de cedulón en todas las dependencias municipales y gubernativas de este término, explicando en dichos anuncios el recargo en que incurren los que no satisfagan dentro de dicho plazo de Un mes, en cumplimiento de lo prevenido en R. O. de 8 de Agosto de 1893.
Se exhibirán en las oficinas municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde municipal, y al finalizar el término del contrato se entregarán á la comisión del Excirio.1 Ayuntamiento, sin lo cual no sé devolverá la fianza.
Artículo 8.° El rematador se subroga en los derechos dél Excmó. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio y en su consecuencia,
: cuando el dueño del ganado sujetó á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcálde del barrio ó á cualquier agente de la autoridad, quien requerirá al dueño para el abono 'dé la cüotá qué adeudare, si se negase proveerán de urí atestado al rematador en que conste dicha circunstancia, y la advertencia que se hará al contribuyente, de que si' en el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo extraordinario del 50 por 1Ó0, sé procederá al cobro por la vía de apremio, incurriendo además en los recargos del 12 por 100 que'seflála la instrucción de 15 de Mayo dé 1885.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los Sres. Alcáldes dé barrio le provpañ de. certificaciones en que consten lós datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales, objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace, de lo que resul-