GACETA DE LA HABANA
341
biere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana,; Febrero 15,de 1896.- Francisco O. Ramírez.—Rafael del riño. * '	*	758 I 18
El Sr, juez de 1.a instancia del disrtito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en carta orden de causa contra don José Ramón Dorado y Pedro, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Blanco Real de Azúa, que era vecino de Campanario 224; á don Leopoldo Oliva, de San Miguel 113; á D.a Fidelia Torres Aza, de Obrapía 122; á doña Encarnación Dorado, de Lamparilla 63; y á don Inocencio Cortés Muñoz, de Someruelos 17; para que el día 21 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ¿ fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenteen la Habana á 16 de Febrero de 1896.— El Escribano, Rafael del Piño.	757 I 18
PILAR.
Él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y amenazas denunciada por la parda Francisca Sardiña; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Éduarda, madre del de igual clase nombrado Pío, vecino que fué de Sitios 110 y anteriormente de Belascoaín número 86, solar de Remeneu; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Febrero l7 de 1896.--El Escribano, P. S., José B. Egea.	773 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Patricio Medina y Aro; ha dispuesto que por 3.números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Villeta Alvarez, vecino de Revillagigedo 17; y á don Antonio Berriz Xiqués, vecino de Reina‘21; á fin de que el día 27 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 17 de Í896.—El Escribano, P. S.’, José B. Egea.
772 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí,, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoqué á la parda Leonor Hidalgo, vecina que erá de la calle de Hospital esquina á San José, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, déntro del término de 3 días, á evacuar un acto de. .justicia en la causa número 73 del año corriente, formada por coacción denunciada por la expresada Hidalgo.—-Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 15 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
752 I : 18
El Sr. juez, de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, al pardo Estanislao López y Martínez, vecino de Estrella 150 ó Zaragoza 19; pardo Angel Rivera, de Virtudes 46; pardas Tomasa Olivera, Guadalupe Olivera Ramos., Mercedes Rivas y doña Juana Fra-de Pérez, vecinas de Condesa 29; don Juan Puig Prats, de Gervasio 132, y á la parda Catalina López, vecina de Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; para que á las 12 de la mañana del día 27 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral déla causa número 395 del año 1895, seguida contra el pardo Estanislao López y Martínez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficia1, libro la presente.—Ha baña, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
739 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Alfredo Arcas y Núñez de Castro, vecino de Mal oja 193, y á doña Josefa Domínguez López de Pinedo, doña Dolores Rodríguez Domínguez, don José de los Santos Domínguez López y á don losé Pinedo Es-tévez, vecinos todos de la calle de Santa Rosa número 21; para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, comparezcan aute la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa número 471 del año 1895, seguida contra don Alfredo Núñez de Castro, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	740 I 16
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodrí-guez y García, natural de esta villa, de 57 años de edad, de estado casado, de oficio labrador y vecino de Cojímar, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanaba coa, Febrero 15 de 1896.—Angel Acosta.-—Anastasio Arango.
776 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por homicidio de don Francisco Alern y Capaz, la citación por este medio de doña Dolores Saló y de un individuo vendedor de ropas nombrado Gabriel, cuya residencias se ignora; para que comparezcan en este juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoá, Febrero 15 de 1896.—Rafael Galindo.	778. I 19
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
1 Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de una yunta de bueyes, maestra de arado, color negro y como de 13 á 14 años, de la propiedad de don losé Delgado Luis, á quien le fué sustraída de su finca en el cuartón Ojo de Agua, del partido de San Miguel del Padrón, en la mañana del 27 de Enero último, por cuyo hecho se instruye el cotrespondiente sumario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de policía’judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 13 de 1896.—Angel Acosta .-—Rafael Galindo.
736 I 16
BE1UCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Monterrey y Millares; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un caballo y una albarda á dicho individuo.—Bejucal, Febrero 14 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franquí.	779 I , 19
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Guerra y Sánchez, natural de la Habana, de 31 años de edad y dependiente que fué del café y hotel «Inglaterra» en la Habana; para que el día 21 del actual, á las 12 de la mañana se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el pardo Ricardo Montes, por estafa al citado Guerra.—Be-jucal, Febrero de 13 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.
728 I 15
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 8 de Octubre del año próximo pasado, y publicada en la Gaceta oficial en el número correspondiente al 17 del mismo mes y año, para la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgad o de D. Miguel Perdomo y Rodríguez, en causa por estafa á don Serafín Míguez y González.;—Matanzas, Febrero 10 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—Santiago Castro. * fjj * ' Q	. 738 I 16
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Gerardo 0‘Farril, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido 0‘Farrill y á los testigos asiático Hipólito Ayón y morenos Felipe Menín Milíner y Melchor Molina, para que el día 11 de Marzo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas,Febrero 11 de 1896.— Juan Vinageras.	'719 I 15
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Susilh, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años, jornalero y sin instrucción, para que en el término de núéve días se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades la busca, prisión y remisióu á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 11 del896.—Fabián García.—Ante mí, Nicasió González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Febrero 11 de 1896.—Nicasio González.
735 I 16
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez,' Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Trrnquilino Alfaya, vecino del barrio Lima, término municipal de Cabezas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Nazario Nario; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del citado don Tranquilino Alfaya, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 13 de 1895.—Emilio Vélez.—7Eugenio Pérez Cubas.
764 1 19
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raúl Alfonso y Aldama, natural de New York, vecino de Sarta Ana,* estudiante, soltero, de 20 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto.—Asimismo encargo á todas la'sautoridades y demás agentes de policía, procedan á la busca y captura del expresado Alfonso, y su remisión á la cárcel de esta - cabecera.— Alfonso XII, Febrero 8 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	724 I lo
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se cite al moreno José García ó Rodríguez;
contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno Manuel Vi-llalva, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Febrero de 1896.—Pola.— Francisco Luis Rodríguez.
756 í 18
El Sr. juez de instrucción, en causa por hurto de una piedra de vuelta con su cigüeña y 20 rollos de alambres de púas, para cerca, á don Juan González, ha dispuesto se cite al expresado González, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—-Colón, Febrero 11 de 1896.— Manuel V. Lavarría.	723 I 15
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Eduviges Gispert, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	720 I 15
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes de don Alberto Fovoler y don Jacobo Cá-piro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Santana y á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.;—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	766 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el pardo Lino Curbelo y Lei-va, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Caridad Llórente, para que á la 1 de la tarde del 3 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Febrero 12 de 1896.—Andrés S. Moreno.	767 I 19
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el asiático Mariano Mario, conocido por Achí, por homicidio de doña María Rodríguez y García, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los familiares de la interfecta, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 10 de 1896.— Andrés S. Moreno.	730 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey al Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones, puedan contribuir al éxito de la investigación, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Cientuegos, Febrero 10 de 1896.—Andrés S. Morena.
729 I 15
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Faustino, circulado por este juzgado en 3 de Noviembre último, que ha resultado ser de apellido Valle, natural de Remedios, vecino del Calabazar, soltero, de 23 años de edad y de oficio de campo, de estatura baja, envuelto en carnes y lampiño, para que en el el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto.—Dado en Santa Clara á 13 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastres.	762 I 18
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Becerra y Pérez, natural de Camarones, vecino de la Esperanza, casado de 33 años de edad y de campo y don Sixto Ortiz, cuyas generales no constan, contra quienes se sigue causa por hurto á don Juan Suárez Rodríguez, para que en el preciso término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel este partido, á mí disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña Ma-
para que á las 12 del día 26 de Marzo próximo, comparezca ¡ rfa Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civi-
en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa que se le sigue por lesiones.—Alfonso XII, Febrero 9 de 1896.—El
Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
COLON.
725 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á Ildefonso Suárez Artiga, para que el día 23 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Domingo Ibarbia y Arena, por malversación de caudales.—Colón, Febrero 13 de 1896. Francisco Luis Rodríguez.—Juan M. Puig.
763 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á los morenos José David Guerra, Clotilde Noriega y Casimira Abreu, para que el día 22 de Abril próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por hurto, contra don José María Marrero.—Colón, 13 de Febrero de 1896.—Francisco Luis Rodríguez.— Juan M. Puig.	,	761 I 18
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al mo reno Manuel Villalva, natural de Africa, soltero, mayor de edad, de campo y vecino que fué de Cervantes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de cañas y | amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis ! trará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y
les como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por el delito expresado.—Dado en Santa Clara, 8 de Febrero de 1896.—Villahermosa.—Ante mí, Do-1 mingo V. Losada.	722 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta , villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ilvahin Aleover, hijo de Josefa, natural y vecino de esta villa, soltero, de 16 años de edad y criado, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Alfredo Pérez Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado en clase de preso.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1896.—Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	765 I 18