563*
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta
villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Espinosa y Fierro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel1 pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por rapto de doña Digna Jiménez y Vázquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo don Francisco Espinosa y Fierro, y su remisión á la cárcel de esta villa, en calidad de preso y á mi disposición.—Y para sú publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Gran -de á 12 de Marzo de 1896.— Rafael F. Campos.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1200 I 22
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, ]uez de primera instancia y de instiuCción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Evaristo Veranes, natural de Cuba, vecino de Yateras y de campo, hijo de Agustina, color moreno, alto, envuelto en carnes, pelo su Clase, ojos negros, nariz chata, boca regular y lampiño, para que en el improrrogable término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 12 de Marzo 1896.—Zayas.—Angel Díaz.	1192 1 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Marzo de 1896.
DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Bienvenido, obispo y confesor y santa Lea, viuda.
(Circular en Jesús, María y José).
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en ésta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
H pcsiiié is apremios
para di cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
de
ral
POtt EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraoiói civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
*854-55, un tomo $ 2.-1856, un ídem, $ i’so.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ x’50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ i’so.—1877, un ídem $ i’so 1878, un idem, $ 2’so.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ i’5o.—1880, primer Idem, $ i’so; 20 idem, $ 2.—1887, primer Idem, $ 2, 20 ídem, $ i’so.—"1889, primer idem, 8 *’75; to ídem, $ i’sc.—1890, primer idem, i’so pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem;
peso.—1892, primer idem, i’5o pesos; tercer idem, i’so. *893, primer ídem, i'sopesos; 20 idem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, gi’50; segundo ídem, '50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, x’50 pesos; tercer idem, 1*25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
DISCURSOS, ESTUDIOS Y ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
ORTOGRAFIA PRACTICA
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, qne sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
Por una módica cuota se dan clases de esta importante asignatura, empleando un fácil y provechoso sistema puramente práctico. Informarán en Teniente Rey núm. 23, de siete á diez de la mañana y de doceá cinco de la tarde.
Se enseña el idioma Francés
con toda perfección, en poco tiempo y por nn precio módioo,
DIRIGIRSE Á i
EMETERI0 EIZAGA que acaba de llegar de Francia. Concordia,, 4®. i Precios especiales para colegios,
ABOGADOS
AGUIAR 79.	DE 1 A 3.
lo L®sc®§ y Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuta nüm. 1, principal. — Telégrafo y cable:
7
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— V —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
©f. J. Jt. Jàufe^ui^àf,
MEDICO HOMEOPATA.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806
Dr. Francisco Loredo.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia g8.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly.
Aurelio Sandoval y Barcia,
PERITO MERCAMTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO M «BRA8
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23
¿¿ninistfi
■MH
Porcada
LrTÏ
SECRET I li CENTRAL DE
Gm
|el Ministerio 11 último, yba I ISr, Gobernad
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
1:30, Sr.:—Ce lie Gracia y Ji ■lino. Sr.:—f Knda y Ultram ite instruido á v 1:1o Palmer, ei i an ejercido la Mentados para fcción lo ha ev limo. Sr.:—C lleno del digc p último, recit Sección el exp Raido Palmei s que han ejeri jserpresentade Besado, dueño líbico de Mai lijado la fe no Aposesionó del ■Palmer; ma Bode 1894, que ■ anexamente Ira lo cual la vi í,adÓ su derei naeisé tenga ¡ ■otaria vacanl ■eligidas por la »raque ha d ■blicayporan. -éd orden de 1' ¡Jjes de regir 1
Í® funciones ción arriba in f presentación hí [ »ada, á fin de ¡osen las prest - ifedan también H Real decri lince algunos @ tóente de ese i je la Sección,
1 d expedieiiti Añasco, y p< tamo de ej & anteceden! dictada 1 de este Con
|í motivos de 1
misten
ú ¡.'^pensando !■ Mg! para ¿ P* hayan den . rar en sus été los Abo; erigi; dispon Pa Seat ^heitó (pm
It
i
Ses
li
oapedieni
SJ de las a
ïtdj
aside ]
0029 de dichos