GACETA DE LA HABANA
933


ción del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación, á que esté obligado, de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos y el contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
11.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
12.	Porcada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos que se hará efectiva de la fianza por la via de apremio.
13.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efecto del contrato.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11." acompañadas de la cédula personal del licitádor y recibo delCajero Municipal, intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de seiscientos pesos en oro, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de mil doscientos pesos precisamente en oro, ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Sino lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios se enajenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo, pendiente al tipo de cotización eñ plaza el día que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
16.	Chantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ay untamiento, contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante,„sin que en ningún caso pueda exigir aumento dei precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho el importe de la escritura y anuncios; presentación del testimonio de dicha escritura y del reintegro del papel usado en el expediente; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por precepto de ley.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... .enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de carnes, masa limpia, mondongo, patas y huesos, en el año económico de 1896 á 97 á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados, con la rebaja de.... (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro;)
(Fecha y firma.)
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Comisaría de guerra.—Intervención.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, con fecha 5 del actual, la adquisición, con destino, á este Hospital, del utensilio necesario hasta completar cien camas para oficial y cinco mil de tropa, de las que dos mil serán de hierro precisamente, y no habiendo para éstas modelo adoptado, se abre concurso éntre los industriales á quienes pueda convenir, y se les invita para que el día 26 de los corrientes, á las diez de su mañana y en esta Comisaría de guerra, Intervención, presenten sus proposiciones ante la Junta que se hallará constituida, expresiva de los precios, efectos y tiempo en que puedan entregarlas, acompañando modelo ó diseñó
detallado de las camas de hierro para tropa, prefiriéndose las que, á sus condiciones de solidez y economía por su construcción, puedan plegarse, reservándose la Junta la facultad de elegir las que conceptúe mejor. No se considerará comprometida la adjudicación hasta tanto que se comunique al interesado ó interesados, el que ó los que depositarán en la Caja de este Hospital en el mismo día ó el siguiente, el 5 por 100 de su contrato para la debida garantía de su compromiso.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación estarán obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial el importe de los anuncios que se hubieren insertado respecto á este concurso.
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Comisario de guerra Interventor, Ildefonso de Al garra.
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DIA 16 DE MAYO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba..............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarrilés Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola.................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba..............
Empresa de Pomento y Navegación
del Sur.. . . ...............
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..... 1 QiJ...........
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla............... ..
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro...........v..............
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Hadara. .........
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano...........
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vil laclar a, primera
emisión al 8 p.g .............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................i.. 10# á 11# p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra. ........... .... 19# á 20# p.g P. á 60 d/v.
Francia........................ 5#	á	6# p.g	P. á	3 d/v.
Alemania.....................   4#	á	4# p.g	P. á	3 d/v.
Estados Unidos..............	8#	á	9# p.g	P. á	3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO.'
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11# kilogramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—N ominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
90 á 91 p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
63 á 64 p.g D. oro.
45	á 16	P-S	D.	oro.
23	á 24	p-S	D.	oro.
55	á 56	p-s	D.	oro.
48	i 49	°9 á,	0.	oro.
73	i 74	00..	D.	oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el diez y ocho del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal Consumo de ganado,, de la villa y su término, para el ejercicio de 1896 á 97, y dispuestos que el remate tenga lugar el día cinco de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 28 de Abril de 1896.—El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública
por todo el año económico de 1896 á 97, el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
Primera. El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se veneficie en esta villa y su jurisdicción, incluso los venados y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular; siendo obligación, en este caso, de dar conocimiento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio; quedando asimismo exceptuadas del pago del arbitrio las carnes que única y exclusivamente se destinen al consumo de las fuerzas del Ejército, mientras duren las circunstancias de la guerra.
Segunda. Abonarán igualmente derechos las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción de un cuarenta y cinco por ciento.
Tercera. Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, la cabeza, la manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el cerdo: la sangre, el vientre y la asadura.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo sin habei satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos de impuestos de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derecho^ que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos casos de caer las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó dos testigos, en su defecto, conduciendo, además, las carnes alHospital civil y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
Quinta. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfecho, hará entrega de ellos el rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
Sexta. Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste, por medio de asientos diarios, el número de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiese lugar.
Séptima. El rematador quedará subrogado en los derechos del Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados, y podrá solici« tar de la Alcaldía municipal el auxiliq necesario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
Octava. La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde el día cinco de Junio próximo entrante, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público, y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Novena. El tipo del remate es el de quince mil pesos y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.