1096
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
Aguas oxigenadas j le Oxígeno,
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De ios señores ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
Veléfono ndixatevo AAA0
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, .»crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Bancó,» «La Lonja,» café «Nuevo de les Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón Parfs, Albisu, y kioscos PÍaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio áñmpeso cincuenta centavos plata el ejemplar
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Del procsWo s; apios
para el cobro de toda oíase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Ï DISPOSICIONES
PUBLICADAS
fin la «Gaceta de la Habana», durante los afios »1 .
1854-55, un tomo $ a.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un idem $ 2.—1858, un idem, £ 1*50.—1859, un idem $ 2.—1860, un idem $ i’so.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, $ a’50.—1879, primer idem, $ 2; 20 ídem $ 1’50.—1880, primer ídem, 8 x’50; 20 ídem, f 2.—1887, primer Idem, $ a, 20 idem, $ 1*50.—1889, primer idem, 8 1*75; ao ídem, 8 1*50.—1890, primer ídem, i’5o pesos, segundo idem, a pesos 35 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—189a, primer ídem, x’50 pesos; tercer ídem, i’so. 1893, primer ídem, i’50pesos; 20 ídem, i’5o pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, gi’50; segundo ídem, x’50; tercer idem, i peso; 1895, primer idem, a pesos; segundo idem, 1*50 pesos; tercer idem, i’25 pesos; 1896, primer idem, x’50 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Mcomoiunir
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Elementos le Derecho Mural
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se rende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
do lu disposiciones orgánicas de la administración de jnsticla en las provínolas y poso— «iones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraeió» civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE M0NR0E
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de très pesos plata el ejemplar.
Claudio Losaos y Porsit,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
francisco ds Castro 7 ííaquw
ESCRIBANO DE GOBIERNO
-- Y -
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *1
?)tf. J. yL.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 80«.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son venteas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar ala Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabanó, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabanó los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 A 3
leiifono 1,557.	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón*
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G'Reilly.
Aurelio Sandoval y Barcia*
mm mmastil. — agrimensor. — maestro ds obras
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarca-dones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del	rce *
flete cobrado, toda vez que no fné á aquéllas consignada.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23