812
GACETA DE LA HABANA
que adeuda dicha finca; se les avisa por este medid para que se presenten en el plazo de diez dias, desde la fecha de este anuncio en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes
Habana, 20 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Gertrudis Rodríguez ó los que sean en la actualidad dueños de la casa calle de la Concordia número 45; y siendo por tanto imposible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez dias, desde la fecha de este anuncio á estas oficinas; en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Abril de 1896.— El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña 1 Juana Bocardo ó los actuales dueños de la casa calle de la j Maloja número 96; y siendo por tanto imposible notificarle 1 personalmente el estado del expediente que se sigue en j cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; ] se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez días, á contar desde la fecha de este anuncio, en esta oficina; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el imgreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Leona Martin ó de los actuales propietarios de las casas calle de Pefialver números 27 y 29, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan dichas casas,, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 17 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José J. Roque, ó de los actuales dueños de la casa calle de Santa Rosa número 24, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 18 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de subasta pública, por no haber tenido efecto la convocada para el día 12 de Marzo próximo pasado, el servicio de remolque de gánguiles de los trenes de limpia del puerto, se hace saber por este medio para conocimiento de los que deseén tomar parte en la licitación, que tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 27 de Mayo próximo, en el Gobierno de esta Región, con arreglo al pliego de condiciones particulares que, además de las generales de Obras públicas de 11 de Junio de 1886, regirán para el expresado servicio; hallándose de manifiesto el citado pliego de condiciones en la Secretaría de esta Junta, Monte número 3, todos los días hábiles de 12 de la mañana á las 4 de la tarde.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados durante la primera media hora señalada para el acto; considerándos enulas todas las que falten ácualesquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio á cada remolque en el referido pliego de condiciones.
Habana, 23 de Abril de 1896.—Porrúa.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de remolque de gánguiles de los trenes de limpia del puerto, en lo que resta del presente año económico y en el venidero de 1896 á 97 y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... peso§‘ (en letra) cada remolque.
(Fecha y firma.)'
Secretaría.
Extendidos y puestos al cobro, en el Negociado de Cabotaje de la Aduana de este Puerto, los recibos correspondientes al 3.° y 4.° trimestres del actual ejerció económico, que por el arbitrio de dragado para esta Junta, deben satisfacer los Sres. propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del Puerto; de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia por este medio, para conocimiento de los interesados, á fin de que no incürran en lo que previene la Real orden de 2 de Junio de 1893.
Habana, 26 de Abril de 1896.—El Secretario Contador, Juan Antonio Castillo.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente; pues de no verificarlo hasta el día 8 del mes de Mayo, se dispondrá su venta en almoneda pública, que tendrá efecto en este Establecimiento el día 9 del referido mes, á las 12 de su mañana, y sábados siguientes.
Habana y Abril 27 de 1896.—E. M. Müller.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ella, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
D. N. N. vecino de.... calle de.... núm.....
con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa en ruina, sita en la calle Vieja núm. 36, en Marianao, por la suma de.... (en letra) pesos en oro, obligándose en un todo á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 30 del próximo mes de Mayo á las 12, la subasta de la casa Santa Teresa número 7, en Marianao,que tasada en la suma de 240 pesos en oro, de cuya suma habrá que rebajarse 200 pesos impuestos en la misma á favor de los herederos de D. Antonio Navarrete que habrá de reconocer el comprador; se hace público para general conocimiento, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en la Administración de Hacienda en el dia y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Abril 25 de 1896.-E1 Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra los dos tercios del avalúo.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería déla Administración, el 5 por 100 del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. AcL ministrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las proposiciones, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los 15 días signientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......calle.... núm.... con cé-
dula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle Santa Teresa núm. 7, en Marianao, por la sunia de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Ceferino Gómez ó los que sean en la actualidad dueños de la casa calle de San Nicolás número 245; y siendo por tan to imposible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. C>
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. 3.......................... 8945	16
Diez por ciento transitorio . . . . . . . . .	866	28
Exportación...................................  5051	61
Descarga.. . ................................... 471	35
Carga..........................................  143	49
Multas.........................................   39	63
Impuesro sobre pasajeros........................ 248	-
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Resultas de los definitivamente cerrados . . .	41 89
Total ....	15807 30
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	1 58
Consumo de bebidas......................... 2497 68
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .................. 117 68
Total general. .	18424 24
Habana, 27 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Coctadot, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
TOTAL,
Nú-	------
meros	CONTENIDO.	Pesos. Cts. Peso«. CU.
707 1 pulsera de oro con 1 brillante. 214 .
»	1 prendedor de id. con id. y diamantes ................................. 60	.
»	Otro id. de id. con 7 id. . . .	34	. (370	.
«	1 peineta de id. y carey con dia-	¡
mantés........................... 46	.
»	1 alfiler de id. con 4 brillantes y
2 diamantes................. 16	.	,
976 1 alfiler de oro con 1 brillante ....	8 .
1701 1 cruz de oro y esmalte con ri
brillantes........................... .	230 .
1908 1 par dormilonas de oro con 2	)
brillantes. . .................. 115	.	I
»	1 pulsera de id. con 1 zafiro y
brillantes................. . .'	27-	.' j
»	Otra id. de id. y plata, letrero	.	2	50	|
»	1 reloj de oro núm. 2360 ...	13	.	^ 206	.
»	Otro id. de id. núm. 2014S .	.	19	.
»	1 prendedor de oro herradura	.	12	.	1
»	Otro id. de id. lira.......... x	50	1
»	2 botones monedas de oro . . .	11	.	}
,	1 leopoldina y dije de oro ... -	5	.	J