GACETA. DE LA HABANA
1143
á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi presencia.
Bayamo, 8 de Mayo de 1896. —Francisco Alegre.
712
CIEGO MONTERO.
D. Justo Olive Blanco, primer teniente del batallón expedicionario de Zaragoza núm. 12, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de tiradores de Cartagena, D. Pedro Costa Cárdenas, por el delito de alzado en armas.
Por el presente y ségu'ndo edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Pedro Costa, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que en el término de 20 dias, á contar de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta dependencia de justicia, sita en la casa-fuerte, á dar sus descargos y de no hacerlo así será declarado rebelde y quedará sujeto á las penas marcadas por la ley.
Ciego Montero 28 de Mayo de 1896.— El Juez instructor, Justo Olive.—Ante mí, el Secretario, José Guerrero.	709
RODAS.
D. José Neira y Sierra, segundo teniente de la brigada disciplinaria y Juez instructor del expediente judi- ¡ cial seguido al soldado de la primera compañía del mismo cuerpo, Juan Olmos Alvarez, por la falta grave de deserción en tiempo de guerra.
Hago saber: que dicho acusado es hijo de Juan y de Cármen, nació en el puerto de Santa María, juzgado de primera instancia de idem, provincia de Cádiz, Capitanía General de Andalucía, nació el día 24 de Diciembre de 1872, de oñcio barbero, y estado soltero, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin que conste tener ninguna otra particular, estatura un metro 650 milímetros, tuvo entrada en este cuerpo procedente del penal de Granada, para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicho procedimiento, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase dé preso y con las seguridades convenientes, al cuartel que ocupa la fuerza de esta brigada disciplinaria, sito en el poblado que se menciona á continuación.
Dado en Rodas {Cienfuegos) á los 24 dias del mes de Mayo de 1896.—José Neira. —Por mandato de S. S.: —El Sargento Secretario, Rafael Mufióz.	711
PUERTO PADRE.
Don José de la Oliva Servilla, segundo Teniente de infantería perteneciente al batallón expedicionario de Aragón, número 21, y Juez instructor del expediente que se instruye cqntra el soldado de la sexta compañía del expresado batallón Manuel Bobet Miralles, por la falta greve de primera deserción cometida desde el poblado de San Ma nuel, el día 21 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel Bonet Miralles, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficíales comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infan-tería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándosele los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 15 de Mayo de 1896.—José déla Oliva.	719
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza y de la presente causa.
Ignorándose el paradero del paisano Federico Cuevas, de unos 25 años de edad, cuyas demás generales se ignoran, blanco, y en los meses de Marzo y Abril del año próximo pasado, estuvo con una partida de insurrectos de unos 25 hombres que él mandaba, en el poblado del sitio de esta jurisdicción; á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la provincia estoy sumariando en unión de dicha partida, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto les cito, llamo y emplazo; para que se presenten en éste Juzgado, sito en la calle baja de San Prancísco número 47, á fin de qué sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser decía rados rebeldes si no comparecieran en el término de 30 días, desde su publicación.
A la vez y en nombre de S. M el Rey (q. D. g ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los .agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido cabecilla Federico Cuevas y su partida, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, y con las seguridades debidas á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 28 de Mayo de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	720
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería Juez instructor de la provincia de Pinar del Río, y del procedimiento previo núm. 660, instruido por lesiones causadas á D. Eusebio Valdés Cala.
Hallándome instruyendo procedimiento previo contra cinco hombres desconocidos, dos blancos y tres de color, uno de éstos alto, de un grueso regular y usaba toda la bar ba, y de los demás, se desconocen sus señas, cuyos paraderos se ignoran, acusados de haberle inferido lesiones á don Eusebio Valdés Cala, el día 2 de Marzo último en el camino del barrio del Guayabo de esta ciudad; se les llama por el presente para que en el término de 20 días, se presenten en este juzgado á responder á los cargos que les resultan, y de no hacerlo asi, se les declaraaá en rebedía; á todas las autoridades tanto ciuiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á sus alcance, procedan á la busca y captura de dichos sujetos, y si fuesen habidos los pongan á disposición de este Juzgado, sito en el cuartel de infantería de esta Ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 29 de Mayo de 1896.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.—Por su mandato.: el Secretario, Santiago Cascón.	713
REMEDIOS.
Don Carlos García Casanovas, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al pardo cabecilla José M& de Rojas y Falera, é individuos de su partida que cometieron el asesinato perpetuado á el moreno Vidal Ariosa; para que en el preciso término de quince días á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para responder á las culpas que le resultan en causa que por el hecho que se menciona me hallo instruyendo, apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antesindicado.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido la presente en Remedios, á 29 de Mayo de 1896.— Carlos García Casanovas.	714
GÜINES.
Don Aurelíano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor de esta plaza y de la causa núm. 9038 que se instruye por tentativa de robo y lesiones á D. Narciso López.
Por la presente requisitoria se cita, llaman y emplazan á dos mulatas y un moreno bajo y grueso, que en la madrugada del día 19 de Noviembre último, intentaron robar y lesionaron al referido Narciso López, para (Jiie en el término de treinta días contados desde la fecha de la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta'de la Habana, se presénten en éste juzgado San Julián i2, á responder de los cargos que en dicha causa le resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de los referidos sujetos, poniéndolos á mi disposición con las seguridades debidas.
Dado en Güines, á 19 de Junio de 1896.-—Aureliano Riosfríos.	715
FIRMEZA.
Don Ciselo Delgado Caballero, primer Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Toledo nú mero 35, y Juez instructor de la causa que por deserción instruyo en este poblado, jurisdicción de Santiago de Cuba, señalada con el número 1707.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto llamo, cito y emplazo á las soldados de la segunda compañía de dicho batallón José Jurado Candil, de 20 años de edad, pelo y cejas negros, ojos claros, color bueno, nariz regular, barba poblada y boca regular, con una quemadura al lado izquierdo de la cara; y Víctor Pérez Ortiz, de 19 años de edad, pelo y ojos castaños, color sano, nariz, barba y boca regular; para que en el término de 20 días, á contar desde esta fecha, se presenten en el Campamento de este poblado, á dar sus descargos en la causa que les instruyo por el de lito de deserción que cometieron ausentándose del fuerte de Mascóte; bajo los apercibimientos legales.
Por tanto, en nombre de S. M. el R- y (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la pojicia judicial, para que practiquen diligencias en busca de los mentados soldados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á este poblado y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Santiago de Cuba.
Firmeza, Mayo 21 de 1896—El primer Teniente Juez, Ciselo Delgado Caballero.—Por su mandato: el sargento Secretario, Antonio Torres.	707
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha 1 dispuesto, en diligencias de cumplimiento de exhorto del juz- | gado del distrito del Parque, de Barcelona, en causa por con- ■ trabando de tabacos, ha dispuesto que por este medio se cite
á don Enrique Biquer y Salabert, para que en el térmiuo de 10 días comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, para que preste declaración en dichas diligencias.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de junio de 1896.—Jesús Rodríguez.
2387 I 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Valdés Molina, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales y sustracción de documentos oficiales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 11 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, Jesús Rodríguez.	2414 í 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Martínez Arias, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en e llugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de junio de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. Oliva.
2415 I 17
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el asiático Epifanio Pe-raza, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Benítez Rivero, vecino de Infanta 54; dou Antonio Díaz Cabrera, Celador de policía, y don Juan Moreno Rivas, vigilante gubernativo, para que el día 27 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—-Habana á 14 de Junio de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2393 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por uso de nombre indebido, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Amovín y Conde; que reside en San Lázaro frente al Asilo, establo de coches, y á su hermano don Ramón Amovín y Conde, vecino que fué de San Rafael esquina á Marqués González, con el fin de que se presenten en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar u,n acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habana y junio 12 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	2386 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Guerrero, conocido por Enriquito, natural de la Habana, soltero, de 22 á 25 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se, le sigue por lesiones á don Alfredo Iba-rrola y Reigada; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 13 de 1896.—Julio Macla Vázquez.— El Escribano, José B. Egea.	2394 I 17
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una ternera bermeja, muy flaca, que desde el mes de Mayo último, se hallaba en el Corral de Consejo, como mostrenco, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 248.—Habana, 10 de junio de 1896.—Antonio A. Insua.	2393 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Federico Valdés Caballero, para que dentro del segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto al moreno Domingo Fiallo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de junio de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
2394 I 16
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, á don Bonifacio Agilitar, fogonero que era del tren de cargas número 39, que pasando por la Estación de Bainoa se dirigía á Jovellanos el 23 de Abril último, para que dentro de ó días se presente en este juzgado prestar declaración.—Asimismo se ofrece el sumario instruido por muerte de don Cipriano Arencibia Pérez, á los parientes más cercanos de éste, para que dentro del mismo término comparezcan ante este dicho juzgado, á manifestar lo que á su derecho convenga.—Y para su inserción en 3 nú meros de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 11 de junio de 1896.—Cué Fumarada.—Buenaventura Sánchez.
2385 I 16
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Jaruco y su partido.
Por medio del presente cito á don Bernabé Molina y al pardo Cecilio Fedroso y Ferncndez, vecinos de Bainoa, para que el día 6 del actual y á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el referido Molina, por raptor Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, junio 2 de 1896.—Cué Pumrada.— Buenaventura Sánchez.	2384 I 16
GUIÑES.
Don Manuel de ]esús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis MoLiia ó Bonilla, (moreno) natural de Guara, vecino de