Sábado 25 de Enero de 1896
Tomo 1?—Pág. 169
Año LV1II.—Núm. 22
PBBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO
PUNTOS DIB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREDIO DS LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día..................... 20 cts. oro.
PRECIOS DIB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  .
El pago de la suscripción será adelantado.
EJEMPLAR
$ 6-00 oso* $ 6-00 OfOk
PRECIO DEL
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro
Pot cada un afio atrasado .....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
Habiéndose consultado á este Gobierno general, por algunas Autoridades locales, la inteligencia, alcance y sentido de algunas de las disposiciones que contiene el decreto de 11 del actual, ordenando la requisa general de caballos para los servicios de campaña, y usando de las facultades que me competen, vengo en disponer, como ampliación y aclaración del referido decreto, lo siguiente:
i9 No se requisarán más caballos que aquellos que del reconocimiento pericial resulten útiles para los servicios de campaña. Donde no exista Veterinario ó Albéitar que pueda reconocerlos, bastará la orden del Jefe de columna que haga la requisa ó el acuerdo de la Junta.
2° Quedan sujetos á requisa los mulos y muías que puedan servir para acémilas y para la artillería.
39 Se exceptúa el ganado mular que esté destinado, en las poblaciones y en los caminos, al transporte y servicios industriales, mientras las necesidades de la guerra no exijan su requisa.
49 Serán también aplicables al ganado mular las demás excepciones establecidas para los caballos en el decreto de 11 del actual.
59 No se requisarán más mulos ó muías que los absolutamente indispensables para los servicios de guerra, según vayan pidiéndolos las Autoridades militares y Jefes de columna; pero se formará en cada Municipio un registro general de los que existan disponibles. El precio de cada mulo se determinará por peritos nombrados por el dueño y por la Junta y por un tercero en caso de discordia.
69 Las columnas requisarán todos los caballos y mulos que existan en potreros, casas de campo y demás puntos que no puedan defenderse fácilmente del enemigo.
79 En las subastas de caballos inútiles para el servicio que efectuará periódicamente «1 ramo de guerra, podrán interesarse los que hubiesen facilitado caballos para la requisa, ■conípensando el importe de sus abonarés con el valor de los caballos que adquieran y estándose al resultado para la liquidación y pago.
Habana, Enero 24 de 1896.
El Gobernador general,
Saóas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nom-
brar Alcalde, en comisión, del término municipal de Bauta, al primer teniente de la Guardia Civil D. Carlos Zugasti.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3390, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa Isla, vacante por traslación de don Rafael Molero Levenfel, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Inocencio Montaña, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Sxcmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, en esa Isla, vacante por fallecimiento de don Adolfo Martínez Hurtado, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín García Navarro Kindelán, que es oficial de igual clase en el Gobierno regional Occidental y provincia de la Habana. —De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3399, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general de la Administración del Estado, en esa Isla, vacante por traslación de don Emilio Presas Morales, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo 5.° á don Tibur-cio Igurquizar, que es oficial quinto en el Ministeri o de la Gobernación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del presente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3378, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2439, fecha 18 de Noviembre último, dando cuenta de haber declarado cesante á don Benito Carballo Amau, del destino de oficial quinto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, declarando cesante al interesado con el haber que por cla-
sificación le corresponda—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1896.— M. Cabezas.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por la Sociedad Mercantil Eiris y Fernández, domiciliada en Sagua la Grande, contra la resolución de 8 de Junio de 1893, que confirmó el comiso de tres mil ochocientas cajas de fósforos, acordado por la Delegación general del remate del Impuesto de cerillas en la isla de Cuba:—Resultando que el Delegado del Impuesto del timbre de consumo de fósforos en la jurisdicción de Sagua la Grande, al girar una visita de inspección á la expendeduría de los señores Eiris y Fernández, en 17 de Marzo de 1893, encontró 3814 cajas con fósforos desprovistas todas ellas de los timbres que son obligatorios, en virtud de lo cual incoó en el acto el correspondiente expediente administrativo de defraudación:—Resultando que los señores Eiris y Fernández para su justificación, manifestaron que hablan comprado las referidas cajas antes de la ley del Impuesto, adquiriendo en Diciembre del 92, para cumplir lo preceptuado en ésta, 6840 timbres, de los que les restaban cinco mil que exhibían:—Resultando que seguidos todos los trámites del expediente, con estricta sujeción al pliego de condiciones del Impuesto del timbre para el consumo de fósforos, se declaró por la autoridad competente bien hecha la confiscación de las referidas cajas de fósforos, imponiendo á los trasgresores de la ley el pago del reintegro y multa correspondiente, sin perjuicio de las demás responsabilidades civiles, criminales y administrativas que corresponda en harmonía con los artículos 30, 33 y 34 del citado pliego:— Resultando que en obediencia á lo dispuesto, los interesados hicieron entrega al Delegado del timbre de las 3814 cajas de fósforos del importe del reintegro, 38 pesos 14 centavos, y de la multa de ciento cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos, previo recibo y carta de pago, reservándose el derecho de acudir en alzado, en virtud de lo consignado en el artículo once del reglamento y pliego de condiciones: —Resultando que en 16 de Junio de 1893, los señores Eiris y Fernández elevaron á este Ministerio recurso de alzada, apelando contra la consignada providencia, fundando su petición en que, si bien las cajas no tenían los timbres puestos, los poseían como lo acreditaban exhibiéndolas, y los justificaban á mayor abundamiento con el recibo del Delegado rematador que acompañan, por lo que juzgan no se ha infringido el artículo 30, máxime cuando creen no procede poner los timbres sino á las mercancías que salgan de fábrica ó se exporten, pero nunca para las existencias por vender á los establecimientos:—Resultando que en 25 de Mayo de 1895 se dirigió una R. O. al Gobernador general de la isla de Cuba, disponiendo remitiera copia certificada del expediente referido, cuya providencia fué cumplimentada con fecha 17 del mismo año:—Considerando que la resolución dada al expediente por el Gobernador general de la Isla, lo ha sido en conformidad con lo informado por el Negociado y la Sección Central de Hacienda, y por sus mismos fundamentos con la resolución consultada por la Delegación general del timbre con sujeción á lo que determinan los articulos 33 y 34 del pliego de condiciones que es la ley por que se rige este impuesto, cuya unanimidad de pareceres evidencia lo claro y terminante de las disposiciones señaladas:—Considerando que la alegación hecha por los interesados en favor de sus pretensiones, confirma la justicia de la resolución con ellos adoptada, puesto que solo invocan en su apoyo lo preceptuado en el artículo 30, desvirtuado su espíritu, y prescindiendo de la relación estrecha que tiene con todos los demás:—Considerando que de sus propias declaraciones podrían deducirse imposiciones poco en harmonía con sus protestas, puesto que resulta que habiendo adquirido en 15 de Diciembre del 92, seis mil ochocientos cuarenta timbres, á los tres meses, en 17 de Marzo del 93, exhibían cinco mil, lo cual indica que tan solo vendieron en este espacio de tiempo mil ochocientas cuarenta cajas, cantidad in-