GACETA DE LA HABANA
631
villa, á cumplir, la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió, por lesiones á don Manuel Herrera.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado y á disposición del Illmo.' Sr. Gobernador Regional de la provincia de la Habana.—Güines, Marzo 26 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
.	>	1328 I 31
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, se convoca al moreno Antonio Amaro y morenos Julio Gustillo Romay, Eulogio Dorvigni y Toribio Scull, vecinos de San Nicolás^ para que el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habaná, á las sesiones del juicio oral de la causa que se les sigue á los dos primeros por lesiones; bajo'los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 28 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mt, Antonio Navarro.
1326 I 31
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la morena Socorro Aballí, vecina que fué del ingenio «Limones» en Limonar, y al moreno Quintín Calzadilla, vecino que fué del ingenio «Recurso», en el término del Limonar; para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezcan ante el local de la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.-r-Matanzas, Marzo 21 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mabón. 1329 I 31 A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Francisco Aballí, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Pérez y al moreno Donato Martínez, para que el día 6 de Mayo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto ejl juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 26 de 1896 — Juan Vinageras.	1321	I«-. 31
CARDENAS.
Ldo. don Fabján García y Santiago, Juez municipal en funciones dél de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Sandeva y Antero Masipe,; el primero bajito, grueso, con pequeño bigote y viste guayabera y pantalón de dril; y el segundo bajo, envuelto en carnes, lampiño y como de 20 años, á fin de que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto y robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en contrario, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las áutori-dades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dichos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 24 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 24 de 1896.—Nicasio González.	1344 j 1
ALFONSO XII.
El.Sn juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al procesado moreno Gregorio Suárez, vecino de Unión de Reyes, y sepan si posea ó no bienes de fortuna; para que dentro del término de quintó día se presenten ante este juzgado, á declarar sobre dicho particular.—Alfonso XII, Marzo 28 de 1896.— Ldo. Bernabé Cicero.	£	1337 I 1
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Padrón, es pardo claro, algo grueso, de estatura regular, bigote obscuro, alto, tiene una cicatriz en la cara, como de 25 años, natural de Cifuentes, soltero y peón de albañil, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Arche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de ésta, á mi disposición.--Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cienfuegos á 25 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1342 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Domingo Valdés Sánchez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Eustaquio Rodríguez, para que á las dos de la tarde del día 20 de Abril próximo venidero, se presente ante dicha Audiencia; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 28 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.
1345 í 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el moreno Antonio Acea, por asesinato de Domingo Leblanc, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Ramón Mirabal, don Celestino Beto y don Leopoldo Rodríguez, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, dentro de 5 días.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cientuegos, Marzo 26 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1342' I 1
. SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Spr ^e esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Joaquín Romero, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, com-
parezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa por robo con ocasión del cual resultó asesinato de don Joaquín Barro; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y casó contrario, sé le declarará re belde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g,), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Marzo 20 de 1896. Gastón.—Ante mí, Juan Montes	1325 I 31
GU ANTAN AMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y
de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á O. Modesto García Méndez, natural de Figueras, provincia de Oviedo, casado, pescador, hijo de Francisco y Matilde, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Angel Carrera; cierto y seguro que de hacerlo así se le oira y administrará justicia, y caso contrario se lé declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de su augusta madre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial que tuviesen conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Guantánamo, Marzo 23 de 1896. Armando de Zayas.— Domingo Arnao.	1339 í 1
!■	BARACOA.
Don Gonzalo de Villa.Urrutia y Herrera, Juez de instrucción
interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y empiazp al pardo Antonio Latoisón Cápdeviíle, natural de Santiago dé Cuba, vecino de esta ciudad, soltero, oficio talabartero, de 21 años de edad, hijo legítimo de Víctor y Celia, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le ha seguido, en este juzgado por los delitos de disparo de arma de fuego, á consecuencia del cual se causaron el de lesiones graves; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el pet juicio consiguiente.—A la vez, ,en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el jde la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuó; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado, en auto de esta fecha.—Baracoa, Marzo 20 de 1895.—-Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandàdo de sü Srìa., Mariano Lores.—Juári N. Rubio.	<	1324 I 31
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Rojas Rodríguez (a) Goyo, natural de Caibarién, de 31 años, soltero, hijo de Ignacio y Juana, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido, caso contrario, de palarle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sugeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Remedios, Marzo 20 de 1896.—Pando.—Por su mandato, Pedro Montalván.	1307 1 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, l.° de Abril de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Venancio, obispo y mártir santa Teodora, mártir.
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
NDETO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUSTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de là propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentárias para la ejecución de .la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la etecdórí de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PRO CUBAD OBES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETÓ
CEBANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el publico en general, y en particular para todas aquejas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
iîlSOCIjîCIOJŸ,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEY DE REUNIONES PUBLICAS para la* Isla* de Ou*ba*.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
OBDZMZAS DE ADtFAHAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.