GrÀClTA Í)1 LÀ HABANA
903
Gaceta qá^ial, se ¿ójw&tó I á- los familiares jdélj interfecto Pedro Alto uso; para que dentro de segundo día comparezcan I en el juzgado, á prestar declaración..—Y para su publicación, 1 libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	* I?
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis- 1 puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se ! convoque á las personas que estén entecados dèi asalto que se dice perpetraron .4 bandoleros armados de. machetes y re-. vólveres él 1. de este mes, comò á la 1 de ía mañana en Infanta y Príncipe, al cochero don losé García que llevaba como pasajeros unas meretrices yá unsugeto blanco: para que se presenten cp esj.ejuzgád<5 cjén|:rp de cjuintg	% pf esta ¿deci a ra-
ción en la causa número 182.—Alpropio tiempo, se convoca á las personas	caballo bayo,*
capón,, tu^do1; dg, 6 y medía coartas, sin hierro, que se halla c n el corral de Consejo/ para que también. acudan al juzgado, á prestar declaración'èH*1a èipreèafdd ‘cdtí^a.—Habana, Mayo 8: de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1918 i 12
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito. -Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Laureano Arredondo (moreno), naturai de ía Habana, vecino de idem, soltero, oficio panadero, de 48 años de edad, con instrucción, de estatura ifógulW^c5n^Jtución buena, color su Clase, pelo pa$.a, por. estqr.comprendido enei caso l.° del ar? tíeulo 835 dé iá ley de Énjüicíamienfo ’Criminal, fijándose él término de 9 días para ¿u presfetitaìèióh etí júigado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 517 del año de 1895, por estafa; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su„ representación durante su menor edad*,ía Reina Regente .del, Reibo j 'exhortó y requiero á tpdaSHás autoridades, ásíl civiles como militares y agentes de fa policía judicial, para quéípfocedan' a' la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi dispo§icióp, -coa quyp servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 5 de Mayo de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta' Díaz.
1929 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por muerte del asiático Juan Sarmiento; ha dispuesto se convoque pór la GacctVoficial £ Jas persópa^ qu^ puedan dar razón de comò ocurriera dicna muerte; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declara-cióni-Al mismo tiempo, ha acordado dicho Sri juez se ofrézca por este medio el procedimiento á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del dereého que les concede el art. 109 de la ley de E. Crixxifnal^y J)ar%qupJq dispuesto, tenga efecto, libro la presente.—Gitane, Mayo 6 de 1896.—Ldo. [uan Bta. Díaz.	1930 I 13
GJJANAJAY, kí
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente que se libra en diligencias que se practican para ^cumplir ifti'a• cárta^ortieñ ffeHá Aüaleñcm de este Territorio, se cita por término de 60 días y con el apercibimiento de lo qu£ hubiere lugar si no lo veoifican, á los sucesores de doña Déminica Morloté y Ve*ga, Vécina que fué de Santander, en cuyo lugar falleció; con el objeto de que dentro del término citado, comparezcan en los ejecutivos que rigqió á la sucesión de d;oña Má/ia del Ros ari ó: Núnéz¿y Villaviéerfbio personándose en los autos por medio de Procurador.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Guanajay, Mayo 7 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí,,Ldo. Angel García Zamora.	1926 I 13
MATANZAS.
Don FranpUcb Barren^ y fploiná, Juez de insérucción^ácciden-talWéaife oéFdistHtd Stír detesta ciudad¿ í Por el presente^ se hace saber: habérse dejado sin efecto la captura del pardo José ^lem(q^a},co^ipéic{9 Por *a Rosa, que se interesó en causa por lesiones, en 24 ele Enero último.-Matanzas, Mayo 7 de 1896.-Francisco Barrena.—luán Vinageras.
1931 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido, disponer, se convoque por la Gaceta? Oficial de la Habana, al procesado moreno José de León Valdivieso, vecino de Cabezas; á los testigos don Antonio Quesada, Teniente de la Guerrilla de Santa Clara; á don Rufino Hernández Martín y don Celestino, Rivera Ca^tr;o,.Guardia^ Civiíás, para que el día 9 8e Junio próximo,’a launa y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Atienda territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la càusa séguida contra el moreno Anastasio Facerda y otro, por atentado.—Alfonso XII, Mayo 9 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1927 I 13
COLÓN.
El ,Sr. juez de insttncción. de esta viUa y.su.partido,..consecuente á carta orden deja Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio a don EmilíÓ Espálza y Olivares, para que el día 6 de Julio próximo, á la úna y siguientes de su tarde, ‘ compaiezca ante la Ilima. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Domingo Ibar-bia y Arena, por malversación.—Colón, 7 de Mayo de 1896.— 1 El Secretario, Manuel V, Lavajríaj ll 1942 I ó|13
Ha di&mesto el Sr; juez dé ^sfrucción de cst^ tilla y su partido jqdicSai,. Consecuente; á carta orden ;4p la-,Superioridad, que por estfe medió se cite á don Ildefonsf Suárez Artiga, para que el día .6 deJulio,próximo, á la una y siguientes de la tarde, cómpárezcááiíre fa Ilima. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa .contra don Domingo lbarbia y Arena» por malversación.-r-£qlón, Mayo 5;de Í89b.-LMáriúeVv.,Lávarría. ’	*	*	191o 1 13
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mí, se citen por este medio á don Eduviges Díaz Castillo (a) El Guajiro, y á don Bartoloipé Bonet y Bousa, para que á la mayor brevedad’, comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la causa que se les sigue por estafa.—Colón,/ Mayo 8 de l‘89o.—Manuel V. Lavarría.	Í9l6 ' í 13,
El Sr. juez de instrucción1 dé esta villa y su partido judicial, en causa po<* hurto de una res á don Serafín Mederos, contra el moreno Escolástico Juara y otros, ha dispuesto que por este medio se convoque al moi^ejao.Manuel Guara, para que comparezca én esté jü/gacto, á prestar declaración en dicha causa.—Colón, Mayo 7 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1943 I 13,.,,
CIENFUEGOS,. .
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Diégucz Viana, hijo de(don Juan y doña María Josefa, natural de Pontevedra, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero/de 22 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en el cuartel de Voluntarios, de esta ciudad, á responder de la culpa qqe le resulta en la causa que se le sigue por legiones; cierto y seguro.de que haciéndolo así, se je oirá y administrará recta y cqmplid^ justicia, y en casq cón-trário, se le declarará róbeme .y* contumaz á los llamamientos judiciales, pafáñdolés el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, ruégo y encargo á todas las autoridades civi les y militares y funcionarios de policía judicial, proéedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfqegos 8 de Mayo de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S; Moreno.
1949 í 13
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernández Enamorado, hijo de Antonio y Filomena, nat»rfci de |Yara, vécíné, áeí ;Cchigp, dé| Oficio fám^>Oj pará que énf;e{ término impu orrcteahlé dé2Ó dí^sj contados desde la públicdcfón de lá presente én’wG'á'céfa de lá~Habáná, ie présente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir dos días que le faltaron cuando fué puesto enlibeftád; ¿percibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como mili atres, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado prqcesfdo, cuyas ^enas son la¡s siguientes: estatura regular, color blanco, oios pardos, nariz y boca regulares, barba poblada, usa bigote, tiene una cicatriz en él hombro derecho, y lo remitan á dicha cárcel, á mi disposición.— V pará su'publicación én la Gaceta Üé’Tá Habana, expido la presente.—Manzanillo, 23 de Abril de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	£§	• •	1948»? I 13 I
. SÁG'tIA LA GRAND¿.
Don Dacio González y González, Juez de.instrucéipn de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llama y emplazo á don Teodoro Alfonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, del campo, hijo de Margarita y Alfonso, para que en el término de lp días, se presente £n el cuartel de Voluntarios, de Cienfuegos, á descargarse de la culpa que le ^esultf eh causa que. sé le sigue por lesioñeSj y á disposición de:ja ^udien-j cia de lo Gruqinál de esta provincia; seguro de que ha ciéndplo asi, séje oirá y administrará justicia,/ eR contrario se; le declarara rebeldé y contumazéincursoeu las p^nasdó la ley,; y por bastante los -estrados ael juzgado, p ra tas notificaciones y aémás trámites de la causa.—Al propio tiémpo,’ ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás tuncionarios de policía judicial, procedan á la busca y ¿captura de dicho individuo y su remisión al cuartel de Voluntarios^dé j Cienfuegos, y á disposición deia referida Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua 1 la Grande á 7 de Mayo de 1896.— Dacio González.—Ante mí, Fernando Rovira.	1946 , I 13
PUERTO PRINCIPE.
improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á responder de los cargos que le resulta en causa que selle instruye-por el .cielito de disparo de arma de fuego; éiejrtpj. ^	1 de que si así
10 hiciere, se le Suministrará'jústiciá :y-casé contrárip,: se ie declamará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en eí de ía Reina Regeftte, exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial qp<e tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cúbá/MSyo 6 dé 1896. Caramés.—Ante mi,,Luis Benitez.	^	1950 I 13
PÁÍ^TÉ NÖ OPrCÍÁL
Habana, 13 de Mayo de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Regalado, confesor.
(Circularen el Sánto An¿el.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-PRIMER AVISO COBRANZA DEL TERCERO V CUARTO TRIMES-, TRE DE 1895 Á i 89.6:) POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS
? wIticaI.*
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el dia 18 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondienté á este T&núno'	P<>r
el concepto, trimestres y afio económico arriba expresados, asi como de IqsTecibos de igual- a^lo,- y..Jop( de trimestres, semestres y años qnterior^s, ó a^icionar¿s/de igual clase, qué pot rectificacifelb’ dé ¿dotas ú btras causas, no sé hubiesen puesto.ál cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los dias hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este ¿Establecimiento cqlle’dé .Agijter^ immélQs 81 y 83, y terminará el día .17 de Junio próximo.
Lo que se anuncia én cúrñ()limiénto de lo prevenido eil él articuló T‘4 déTa Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 8 de Mayo de 1896.—El Subgbber-nador 19, José Ramón de Haro. —Publiquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.	. .. ._
Recaudación de Contribugion^s.—A- los Contribuyentes DEL TÉRMINO M^TNICJBAX dé LA HABANA.— /Primer aviso ije (cobranza del cuarto trimestre
'Í>E ¿895 k 1896, PQR CONTRIBUCION DE SUBSIDIO
INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que el dia 18 del actual empezará la cobrauza de la contribu-cióq^cpr^gpiQU^ept^ á este Térocupo Municipal, por el concepto», trirejestre y a fio econór^icp arriba expresados, asi como de. los réribo^ ■ dé trirpes^res y ¿'ftos anteriores, ó aiicjo.nal.es, d^ igual clise, que.por rw:t?fi ación de cuotas ú otras causas/no se hubiesen puesto al cobrq hasta ahora.
Li refejricja cobranza tendrá lugar todos ios días hábiles/desdé tó diez de la ihanaríá áJas tres de lí tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará fT.17 de Junio próximo ^entrante.
Lo que se anuncia' én piónplimiento de lo prevenido én el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 8 de Mayo de 1896. -El Subgobernador 10, /osi Ramón, de Haro.—Publiquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Don José Atanasio Raíz y. Ceédoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Marín y Fernández, natural de Pontevedrq,, <je 24 años, soltero, de campo y vecino que era dél ingenio’«Alava» en Banaguises, hijo de Pedro y Francisca, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el-sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y. por. bastante los Estrados del juzgado pura las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su su remisión á la cárcel dé esta vulát—Colón, Mayo 8 de 1896. Ruíz.—ELSe.cretario,. Manuel V. Lavarría. . 1945 1- 13
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y sü partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y» emplazo á don j pedro RaíJ^íguéz j, Rqdrígpe;,, natural de^ Paíítiil-lás, vecino de la Macagua, casado, de 30 años, de campo y sin instruc ción, para, que dentro de días se presente en 1^ cárcel de esta villa, á'cumplir lá condena qué lé ha sido impuesta en la que se le sigue en este juzgado por rifa n.o autorizada, y de lo contrario se le declArará*él¿éíde.—-Asirriilnro?encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del qltado don p^dr# Rodríguez y .Rodríguez, y su remisión, á Ja cárcel dé esta villa;—Cb'íón, 7r de’ Sláytf ae^l89oí—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1944 I 13
Don Eduardo Alvaréz y Rodríguez, júez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito., llamo y emplazo á don Rafael Pelaeso Castellanos, natural y vecino de esta ciudad y de la calle de Mayor numero 63, hijo de Rafael y de Mercedes, de 16 años de edad, de campo, soltero, con alguna instrucción, estatura baja, corpulencia regular, color blánco, lampiño, ojos negros y nariz y boca grandesjv. y á don Alvaro de Quesada y Batista, natural y vecino d£ ésta ciudad, calle de Sari Patricio, hijo de José y de Caridad, soltero,i.dé 16 años," dé oficio de campos sin instrucción) de es^qtura baja,, corpulencia robusta, cara ancha, ojos negros y lauipiño, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la cap^' tura y constitución de dicha cárcel, á disposición de este juz-r gado.—Puerto Príncipe, Mayo 6 de 1896 -Alvaréz.—Francisco’ Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la présénté copia.;.-Fecha ut supra-Franéisco ¡Flores Jiménez.	1921 I 13
SANTIAGO DE CUBA?,	. ;
D.oní;Manuel de Jesús; Caramés y. Yqlje de P^z, Juez
. Ta instancia y de inátfucoión del distrito Nórté pe está ciudad y su jurisdicción, Decano de los de }a/níismá. * Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Tay lor, empleado del ingenio «Triunfo», para que en el
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
Real decreto de 21de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes,/adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en él despacho de ésta Imprenta ai pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
RE^Mm	MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2¿j de. Marzo;d,e L896; .siendo obligación de lo^ dpefios de establos el tener* tíh éjémpláf del misipo á fá vista del pü-blicó. " D I j < 1 í : ; v
Se ^ende eni.el despacho de esta inaprérita* efi folleto^ y paratolocar en cuadros/ al precio cada uno de veinte centavos.