Afio LYIIL—Núm. 33	Viernes 7 de Febrero de 1896	Tomo 1?—Pág. 257
ZPZEHR/TOZDICO OFICIAL DEL GOBIEE/UO
PUNTOS r>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO	33B	LOS ACTUCTOXOS
Por cada linea al día....................................20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. • . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.. $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Acreditado por D. Manuel Gómez Collantes, con certificación librada por la Dirección general de contribuciones directas, haber satisfecho los derechos del impuesto especial devengado en la sucesión á su favor en el título de Marqués de Velasco, por fallecimiento de su tío D. Fermín de Collantes y Ramírez, tercer poseedor de la expresada merced; •S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida Real carta de sucesión en el título de Marqués de Ve-lasco, á f.vor del referido D. “Manuel Gómez Collantes. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de JE ñero último, de su orden sé publica en la Gaceta de ¡la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero último y bajo el número 25, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden •que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Nicanor de las Alas Pumarifio, en Solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía «n Ultramar, y considerando que el interesado se ha -lia en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que, según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, su título de Licenciado en Derecho está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado D. Nicanor de las Alas Pumariflo la Real auxiliatoria, que para ejercer la Abogacía en Ultramar, ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia en Ultramar, •aprobada por Real decreto ley de 5 de Enero 1891.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 2, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden ■siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la consulta formulada por el Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, acerca de la interpretación que ha de darse al párrafo tercero del artículo 432 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar, de 5 de Enero de 1891, en el que se manifiesta que los Abogados fiscales de las Audiencias territoriales y Tenientes fiscales de las de lo criminal tomarán posesión ante el Tribunal correspondiente, sin expresar cuál sea éste:—Considerando que para el acto de prestar juramento dichos funcionarios no se
exige por la ley que se constituya el Tribunal pleno, sino únicamente la Sala de Gobierno de la Audiencia territorial respectiva:—Considerando que los preceptos que se contienen en el articulo 432 de la Compilación citada están tomados;del articulo 801 de la ley orgánica del Poder judicial y del 32 de la adicional á la misma, que rigen en la Península, en los que se establece que los Tenientes y Abogados fiscales de unos y otros Tribunales tomarán posesión de sus cargos ante sus propios Tribunales ó sus Salas de Gobierno, si los cargos estuviesen adscriptos á las Audiencias territoriales; S. M. el Rey (q. D.\.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver la consulta formulada por el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, declarando que los Abogados fiscales de las Audiencias territoriales y Tenientes fiscales de las de lo criminal de Ultramar, jurarán ante la Sala de Gobierno de la territorial respectiva, tomando posesión ante la Sala ó Junta de Gobierno del Tribunal correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Visto el oficio del Rectorado de esta Universidad de 13 de Enero último, manifestando que, á consecuencia, sin duda, de la dificultad é interrupción de la comunicación que ha originado el actual estado de guerra, no ha recibido, dentro del plazo legal que determina el núm. 2.° de la base 3.a de las aprobadas por Real decreto de 29 de Noviembre último, las listas de los individuos que forman las Juntas provinciales de instrucción pública de Pinar del Rio y Santiago de Cuba, y que para subsanar esa omisión y cumplirlo prevenido en el núm. 3.° de la misma base, ha procedido á formar las listas correspondientes á los Colegios electorales de esa Junta, con los datos existentes en la Universidad y con los que constan en la Secretaría de este Gobierno general, á fin de que no quedasen incumplidos el precepto aludido y ei contenido además en el núm. 4.° de la base de referencia, por lo que respecta á los Colegios electorales mencionados; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de ayer, se ha servido impartir su aprobación á lo actuado por el Rector de la Úniversidad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero l.° de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Visto el expediente instruido para depurar los hechos ocurridos en el Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del Río, el 6 de Junio del año próximo pasado, en momentos de estarse efectuando el examen de los alumnos don Antonio Alonso y Díaz y don Jesús Ro-meu y Cobien, aspirantes al grado de Bachiller; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 22 del actual, de conformidad con lo informado por la Excelentísima Junta superior de Instrucción pública, se ha servido disponer la separación del Catedrático de Psicología, Lógica y Ética y Retórica y Poética del Instituto de Pinar del Río, don Leandro González Alcorta, á reserva de lo que en su día se sirva disponer el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar, á quien se da cuenta de esta resolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta j de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico honorario de la Dirección de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur, en la provincia de Puerto Principe; el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto se anuncie por espa-
cio de 30 días, contados desde la fecha de la publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que los señores Profesores médicos que deseen optar á aquélla, presentarán en esta Secretaría general los documentos á que se refiere el articulo 25 del reglamento de Sanidad marítima vigente.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
En causa seguida por el Juzgado del distrito del Cerro, por el delito de malversación de caudales, contra José Requeijo López, natural de Lugo, soltero, dependiente, y de 26 años de edad, ha sido sentenciado dicho individuo por la Audiencia de la Habana á la pena de un año un día de presidio correccional y accesorias correspondientes á y once años de inhabilitación especial.
La que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta de lá Habana para los efectos de la condena de inhabilitación.
Habana, 31 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Habiendo acudido á esta Intendencia general el Sr. Administrador de Hacienda de esta provincia, en solicitud de que se conceda un plazo de quince dias para la rehabilitación de los Libros Diarios; por acuerdo de esta fecha, he tenido por conveniente acceder á lo solicitado, haciendo extensiva esta concesión á las demás provincias de esta Isla.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1896.—El Intendente, Porrúa.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes de Enero del corriente año, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día siete del próximo mes de Marzo, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el 9 y terminará el día 11, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 13 incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos, expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.