1208
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
Aguas ipil j le Oxígeno,
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE ASOS .
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
XeMCono	■»»» f» — « « H» ir
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, . scrofulismos, vómitos de las embarazadas, atbuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como en algunas afecciones, de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «Lá Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad,	i .
LISTA DE PREfclOS i v *■
Por un saco Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo' llevado á domicilio Tenemos en camino botellitás para gaseosas oxigenadas.
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Ipla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos', été. etc.
Se vende en esta Imprenta à treinta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PRESUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
S,e venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar*.
U prodimts le apremios
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS TDiSPOSIOlüNE?
PUBLICADAS
en la «Baceta de la Habana», durante los años
•	DI
1854^55, un tomo $ a.—1856, un idem, $ i’so.— 1857, un idem $ a.—1858,’ un idem, $ i’so.—1859, un ídem $ a.—1860, un Idem $ i’50.—1877, un ídem t'i'50 1878, un idem,	—1879, primer ídem, $ a; 39 idem
$ i’5o.—-1880, píimer idem, $ 1*50; 20 idem, $ a.—1887, primer idem, $ 2, 20 idem, $ i’so.—1889, primer idem, 9 ï’75; 20 idem, $ i’sc.—1890, primer idem, u’50 pesos, segubdo idem^ a pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—189a, primer idem, 1’50 pesos; tercer idem, i’so. 1893, primer idem, 1*50pesos; 20 idem, i’so pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894; primer idem, $í’5o; segundo idem, i’So; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo ideip, i’so pesos; tercer idetn, i’25 pesos; 1896, primer idem, i’ÿo pesos.
De venta, en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
como IJUSTICIA uto
MANDADO PROMULGAR
POR LA »LEY DE 26 DE JUNIO. DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á i peso 25 cts. el ejemplar.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco TarongL
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose ál Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando dé la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasteros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rey, 23. tp
ABYERTENCIA IMPORTANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y ía tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á, exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fné á aquéllas consignada.
Elementos de Derecb Natural
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende én el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
COMPILACION
de lea disposiciones orgánicas de le administración de justiole en lea provinolea j posa* alones ultramarinas,
adicionada con várias dísposicíoríés importantes que aclaran ó modifican sus conceptos,; y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más dé cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende efi está imprenta’ á 3£rcts; el ejemplar.
LA DOCTRINA DE M0NR0E
POR EL doctor
' D. José TMaría tíespécfés.
Se vende en esta imprenta al módico precio de trés pesos plata el ejemplar.
Claudio Loseos y Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofidio
t DE , ,
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm, 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisco de Castro y Flaqusr
ESCRIBANO DE GOBIERNO XOTAKIO PUBLICO
Se ofrece en nuevo domicilio,
•PALLE. DEL EMPEDRADO. ^UMEEQ «
©& J. }JL.
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD .KNL FIEBRES PALUDICAS■
j PRADO 8r.	TELEFONO 8o6.
Dr. Francisco Loredo,
medico cirujano; '
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefioras. '
. Trata ;por un, procedimiento especial las estrecheces dé la uretrá, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oidos
CONSULTAS PE 12 A 2
2eléfono 1,557:	Concordia 98.
Dr. D^7 José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G'fieilly.
Aurelio Sandcval y- García,
PERITO INMUTO. — AGRIMENSOR. — IARSTR0 BE OBUS
Cárcel 31» -A.
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 29