GACETA DE LA HABANA
725
rá rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonia Alva-rez Insua.	1504 I 1.5
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto de una chiva con su cría á don Alberto González; éLSr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado don Sebastián Guauche, cuyo domicilio y generales se, ignoran, para que comparezca en este juzgado, sito San losé número 6, en horas de audiencia, de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que preste declaración en la causa de referencia; ba-;! jo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si ¡ no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa, Abril 11 de 1896.—Anastasio Arango.
1555 I 17
En el sumario que se, instruye por robo frustrado á don Pedro Alvarez Sosa, cuyo hecho tuvo lugar el día 27 de Marzo último, en la calle de Barreto esquina al callejón de Paraíso, en esta villa, el Sr. juez de instiucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, se citen por este medio á las personas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de una á tres de la tarde, con objeto de que preste declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 9 de 1896. Rafael Galindo.	“	1496 I 15
Don Fulgencio de la Vega y zayas, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Lino Carbo-nell y Pérez, natural de Santiago de Cuba, vecino que fué de esta villa, soltero, de 23 años, del comercio, hijo de Bartolomé y Dominga, para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.—Apercibido, de que si no lo verificarse le declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo manda-dp, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1896.—Anastasio Arango.	1497 I 15
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derruí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente .se cita á don Pedro Ruíz Molina, vecino de Guanabo, para que el día 24 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto dicha Superioridad,(en causa, seguida contra el expresado individuo, por lesiones.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 13 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	1532 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta jurisdicción y á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque á don Félix Barroso; para que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 24 del corriente; para un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en Jaruco á 13 de Abril de 1896.—Rafael Aguiar.	'	1529 I 16
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por homicidios de don Juan Sande y don Francisco Rodríguez, ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial, á don Jorge Perret y á doña Angela Lima, vecinos de Unión de Reyes, que en dicha causa se ha dictado la providencia que literalmente dice:—Providencia del juez Sr. Man-duley.—Güines, Febrero 14 de 1896.—Dada cuenta, por presentado el anterior escrito, y toda vez que los 90 centenes ocupados fueron encontrados en la cama en que al paiecer dormía don Francisco Rodríguez, que la devolución de esa suma la reclaman don Jorge Perret, que se dice ser gerente de la Sociedad de Villavicencio y Compañía, por entender que la portaba cuando los hechos, el interfecto don Juan Sande, socio industrial y cobrador de la Sociedad dicha, y doña Angela Lima y Ramos, como viuda del otro interfecto don Francisco Rodríguez, por entender á su vez que el dinero referido le fué ocupado y pertenecía á su difunto esposo.—No ha lugar á decretar la devolución del dinero reclamado y continúe éste depositado en la Delegación del Banco, donde se encuentra, reservándose á las partes el derecho de que se crean asistidos, para que lo ejerciten en el juicio correspondiente, ante juez competente.—Y para la notificación de esta providencia á los interesados, diríjase exhorto al juzgado de Alfonso XII, con inserción de la misma.—Y luego que doña Angela Lima acredite el carácter de viuda de Rodríguez que obstenta, se le devolverán los demás objetos que reclama.—Lo proveyó y firmó su Sría., certifico.—Hay una rúbrica.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Abril 13 de 1896. —Ldo. Juan Bta. Díaz.
1542 í 17
El Sr. juez de instrucción, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida contra el moreno Laureano Arredondo y otro, por estafa; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho Arredondó; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; bajo los apercibimiento legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Abril 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1541 I 16
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se convocan pór segunda, término de 40 días y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Enrique José Cañó, natural de Carpe, en Zaragoza y vecino que fué de esta villa, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestaro, con los opertuiios documentos á deducir dicho derecho, haciéndoles‘saber que los bienes consisten en varias ropas y efectos, tasados en 3 pesos 40 centavos.—Gua-najay, Abril 10 de 1896.—Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1501 I 15
SAÑ * ANTONIO DE LÓS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Cornelio ó Emilio Herocra y Basilio Pulido, el pri-
mero natural de Cayajabos, de 15 años de edad, hijo de Isidora; el segundo, de Alquízar, de 14 años, hijo de Luisa, y ambos vecinos de este último término, solteros y labradores, para que dentro de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de. la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se les declarará rebeldes, parándoles en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á la busca y captura de los mismos, remitiéndolos á dicha cárcel, en clase de presos, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.— San Antonio, Abril 13 de 1896.—José I. Travieso y López.— Francisco M. Gispert.	1539 I 16
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Torres y Llanes, natural de Canarias, vecino de Alquízar, soltero, herrero, de 29 años, hijo de don Manuel y doña Feliciana, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desacato; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole en consecuencia, el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticias de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en clase de preso, á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Abril 13 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco Gispert.
1539 I 16
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque al pardo don Leonardo Noa, á don Daniel y don Clemente Amador y á doña Cecilia y doña María de Jesús Noa y Pérez, vecinos del término municipal de Ceiba del Agua, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia en causa por muerte del niño don Domingo Amadoi Noa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Abril 10 de 1896.—Francisco M. Gispert. 1502 T 15
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y en virtud de ignorarse el domicilio de los herederos de doña Matilde Gowen de Pelayo, se hace saber á los mismos: que por consecuencia del incidente de acumulación establecido por la viuda y herederós del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, del juicio testamentario de dicha señora, han sido embargadas como bienes pertenecientes á la referida sucesión, la parte que representa en las casas números 39 y 41 de la calle de Navia, barrio de Versalles, de esta ciudad, en cantidad suficiente á cubrir los 270 pesos 75 centavos que importan las costas causadas en la Excma. Audiencia de la Habana, en que ha sido condenada la sucesión de doña Matilde Gowen, con más 400 pesos, para las que se causen en lo sucesivo y 100 pesos para el papel sellado que se invierte en el procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente—Matanzas, 11 de Abril de 1896.—Leopoldo L."infantes.—Ante mí, Santiago Castro.	1556 I 17
CÁRDENAS.
En el sumario seguido contra el moreno Benito Delgado, se ha librado la requisitoria que dice así:-Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito Delgado, hijo de Angela, natural y vecino de Guamutas, soltero, de campo y de 40 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha impuesto el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en el sumario que se le siguió por lesiones á Damiana Menéndez; seguro de que si no lo hace, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Delgado y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Abril 9 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cárdenas, Abril 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso,	1498 I 15
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se cite al asiático Manuel Suárez, vecino que fué de Santiago de la* Vegas, para que el día 19 de Mayo próximo, ála 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral la causa referida.— Colón, Abril 10 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1500 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por resistencia á agentes de la autoridad, contra el pardo Robustia-no Juara (a) Funche, ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio á las morenas Totera Aldama y Tomasa Arango, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Abril 10 de 1896.—El Secretario, P. S., Manuel V. Lavarría.	1499 I 15
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Escolástico Juara, natural de San José de los Ramos, soltero, de 27 á 28 años de edad y de campo, y vecino de Ba-nagüises, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una res; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Escolástico Juara, el cual es de estatura regular, ojos negros, usa pequeño bigote,'sin barba y un poco zambo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Abril de 1896.—Ruíz.— El Secretario.» Manuel V. Lavarría.	1471 I 12
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Juan Herrera (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cier
to y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 8 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	1471 I 12
Don José Atanasio Ruíz y, Ceedoya, Juez d,c instrucción accidental de esta villa y sil partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Emilio Sánchez y Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para onb dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le adtninis • trará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Emilio Sánchez y Rodríguez, y su remisión á la cárcel de estavilla.-Colón, Abril 8 de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1468 I 14
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Manuel y don Antonio Díaz Ramos y don Francisco Pereda (a) Vizcaíno, vecinos de Viñales, para que en el término de 8 días se presen ¡ ten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por hurto de varios caballos; seguros de oírseles y administrarles justicia, ó de lo contrario se les de ■ clarará rebeldes parándoles los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 6 de Abril de 1896. - Marcelino González Ruíz.— Ante mí, Federico Sto. Tomás.	1554 I 17
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Margarito Alvarez (a) pica pica, hijo de María y de padre oculto, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 25 años y jornalero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de está requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, én otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el ^ey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa crilunal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 11 de Abril de 1896.—Ródemo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1530 I 16
CIENFUEG OS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Indalecio Virinsuela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una tercerola de don Raimundo Ramos Incógnito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cienfuegos, 9 de Abril de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1514 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón M. Zaidín, Celedor que fué de esta ciudad y á don Manuel Mata, guardia municipal, para que á la 1 de la tarde del día treinta del corriente, se presenten ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Jesús María Pita y don Gabino Revuelta, por detención ilegal; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula.—Cienfuegos, 11 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.	1518 I 15
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Moré, hijo de los morenos Sixto y Cristina Moré, natural y vecino de Cifuentes,. soltero, jornalero, como de 18 á 20 años de edad, de estatura alta, delgado y lampiño, para que dentro del término dé 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos y aves en el ingenio «El Indio», cuyo delito se cometió el día 7 de Noviembre último, en el término municipal de Cifuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites posteriores de esta causa.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente enSagua la Grande á 8 de Abril de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Ro-vira. .	-	, .	1517 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Vaíle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Pérez Castellanos, natural y vecino de ésta, zapatero, hijo de Pedro y Bartola, de estatura baja, raza negra, bigote naciente, ojos grandes, para que en el improrrogable término de 10 días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en causa que se le instruye por el delito de