Áño LYIIL—Núm. 133
Viernes 5 de Junio de 1896
Tomo P— Pág. 1057
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. | Península, por idem  .$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
EEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5o cts* °r°*
PARPE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las indicadas obras con estricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad......
(aquí el importe en letra).
(Fecha y firma del proponente.)
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
‘SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de '■este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Guara al, Sr. Concejal D. Manuel Bárcena y Gómez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general eonocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando de la facultad que le cpncede el artículo 49 de la ley Municipal, se há servido nombrar Alcalde municipal del Aguacate al Concejal don Eusebio Garastásu y Olascoaga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de -este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Ja ruco á don Julio M.a Páez y González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para’general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San Antonio de Río Blanco del Norte al Concejal don Tomás Santiago y Gómez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° de Mayo último, y bajo el número 467, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xni, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Manila, vacante por pase á otro destino de don Gaspar Castaño y González Albesú, que la desempeñaba, á don Agustín Isern y Sacristán, Magistrado que era de la misma Audiencia y en la actualidad electo para igual cargo en la de la Habana.—Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 de Mayo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.°de Mayo último, y bajo el núm. 469,1a Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el !siguiente decreto:—\ propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre'de Mí Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por convenir al mejor servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Darío Ulloa y Varela, que la desempeñaba, á don Federico Serantes y Romo, que sirve igual cargo en la de Matanzas.—Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto elcúmplase por S. E. en 2,6 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar el proyecto de reparación del faro de Bahía de Cádiz, provincia de Matanzas, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á dos mil seiscientos veinte y ocho pesos con treinta y nueve centavos; y el de contrata á tres mil ciento un pesos con cincuenta centavos, disponiendo á la vez, que las obras se lleven á cabo por el sistema de contrata y se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general, y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el día 17 del próximo mes de Julio, á las dos y media de la tarde, con arreglo á las condiciones del proyecto y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869; hallándose de manifiesto en la Inspección general de Obras Públicas en este Centro, y en el indicado Gobierno, los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 13.a, con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que sólo se ; admitirán durante la primera media hora del acto, y estarán acompañadas de la correspendiente carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración Principal de Matanzas, según que la proposición haya de | hacerse en la Habana ó en aquella ciudad, un depósi-í to provisional de sesenta y dos pesos tres centavos, ó sea el dos por ciento del presupuesto de contrata; cuyo depósito podrá hacerse en metálico ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de las emisiones de 1886 y 1890.
No se admitirán proposiciones que falten á cualquiera de estas condiciones, ó que excedan del importe del presupuesto de contrata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N.....vecino de...... provisto de su
cédula de.... clase núm.... que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana (ó en el Boletín oficial) correspondiente ai día.... del mes de......y de los requisitos que se exigen para la ad-
judicación en pública subasta de las obras de reparación del faro de Bahía de Cádiz, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1233, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.l-^El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Eduardo María Montaño y Sanz Her-múa, del destino de oficial tercero de la Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1211, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Eduardo María Montaño, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turn o cuar to á don Carlos Pedroso y Scull, cesante de ma yor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Mayo último, y bajo el núm. 1226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Benigno Calahorra, del destino de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 1218, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Benigno Calahorra y García, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Juan Suero y Díaz, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. S. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 5 del actual, y hajo el número 1223, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Aduanas de la Administración de Ha-