GACETA DE LA HABANA
845
“Puestos públicos de carnes,” en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos, oro.
El día 22 de Juuio, á la misma hora, el impuesto de “Consumo de ganado,” en la cantidad de seis mil pesos, oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en. los días citados, en el Salón de sesiones de la Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que esté extendida en papel del sello doce y ajustada al modelo de se inserta al final de él; que se acompáñe la cédula personal y el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 29 de Abril de 1896.—Zamora.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el arbitrio (tal) ofrece hacerse cargo de él por la suma de (en letra) pesos Oro, durante el ejercicio (económico de 1896 á 97, atendiéndose én un todo álo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada el día 11 del actual,» que habiendo resultado desierto el concurso de aspirantes á la plaza de médico municipal y forense de este término;, se publique nuevamente la convocaría por el término de 30 días, -á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana y bajo las mismas Condiciones de la anterior qué se hallan insertas en dicho periódico oficial núm. 59, correspondiente al día 8 de Marzo último; lo hago público por este medio para conocimiento de los médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 27 de Abril de 1896.—Francisco Zamora.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Consistorio sacar á pública subasta el impuesto del “Consumo de ganado” para el año económico de 1896 á 97, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 18 de Mayo próximo, á las cuatro de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión de Hacienda, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del R. D. de 31 de Julio de 1884.
Remedios, Abril 16 de 1896.—El Secretario, Ramón Gutiérrez.—Vto. Bno.: El Alcalde Presidente, Ruis.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á
pública subasta los rendimientos del impuesto
del “Consumo de ganado” de este término,
durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El remate se verifica por todo el año económico de 1896 á 97; empezando á regir el día primero de Julio próximo y terminando én 30 de Junio del año de 1897.
2.	a El contratista tendrá derecho á exigir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne y despojos del ganado que se beneficie.
Quedan exceptuados del peso para los efectos de este cobro, en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
4.	a El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo que 'acredite el pago del número de kilogramos correspondientes. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración, cada vez que lo exigieren.
5.	a Quedan exceptuados del pago de éste impuesto únicamente * las réses menorés que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mis-
mas. En el caso de que el todo ó parte dé esas reses se destinen á otro objeto que el anteriormente expresado, ó en que se omitiese, por tanto, el pago de los derechos establecidos, incurrirá el jefe ó cabeza de familia en las penas que señala este pliego.
6.	a Las carnes de reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este distrito, sin antes satisfacer- también en el mismo los derechos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos de las carnes que se le ocupen y otro tanto más, y en los casos de reincidencias tres tantos más, sin perjuicio de que las carnes caerán siempre en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena ó cobrándose por la vía de apremio en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de l.° de Noviembre del mismo año.
8.	a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista, que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9.	a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal si fuere en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos, ó á los establecimientos de beneficencia; y si tuviere lugar én los campos, se conducirán á la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidos en igual forma.
10.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento del cinco por ciento del tipo de la subasta, esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues los que la hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Caja de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento qué se considera bastante para garantir el contrato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro dej curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	a El tipo de la subasta se fija en veinte y tres mil seiscientos trece pesos, por todo el consumo del término municipal.
12.	a El contratista entregará todos los días primero de cada mes, ó al segundo si éste fuese festivo, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así, se entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
13.	a El rematador queda obligado á llevar libros en ios mataderos, en que anotará las operaciones dirías, entregándolos en Secretaría después de inutilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	a Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12.a, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pliegos á este Municipio.
15.	a El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	a La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe, y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que rubricarán por sí mismos los Imitadores en el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	a Si entre las proposiciones presentadas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abonará una licitación verbal entre sus autores durante el plazo de diez minutos, pasado los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres véces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	a El remate no causará ejecutoria hasta que recaiga la aprobación del, Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	a Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario,
contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	a El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo,, alteración del precio de la subasta, ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
22.	a Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declárase por el Gobierno que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará ahulado el remate sin que el contratista pueda hacer reclamaciones dé ningún género, excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de........con cédula
personal número.... clase...., enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios, por todo el año económico, de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su
cargo por la cantidad de........(en letras) pesos
en oro del curso legal, y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remates.
Por acuerdo de esté Ayuntamiento se saca á pública subasta la cobranza del impuesto sobre “Consumo de ganado” en este término, durante el próximo año económico de 1896 á 97, bajo el tipo mínimo de seis mil trescientos un pesos y con sujeción al pliego dé condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal hasta la hora del remate que tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las doce del día 28 de Mayo próximo, ante la Comisión designada.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 12.° con sujeción al modelo que se halla al pie del pliego de condiciones, y con la cédula personal se entregará á la Presidencia bajo pliego cerrado. Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de la suma de trescientos quince pesos oro.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII y Abril 27 de 1896.—El Secretario Casiano del Toyo.—Vto. Bno.: El Presidente, José Bango.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Eusebio Oliva Muñoz, segundo Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62, Juez instructor.
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar, por la presente y única requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del referido cuerpo Antonio Marial Planas, natural de Sitges, provincia de Barcelona, de oficio del comercio, el cual causó alta en este batallón en la revista de Julio anterior, procedente como voluntario quinto, del batallón de Manzanillo, para que en el término de 30 días desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de infantería de la plaza de Santa Clara, con el fin de que sean oidos sus descargos; y bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho acusado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al calabozo del •-ferido cuartel, y á mi disposición.
SantaClara, 22 de Abril de 1896.— Eusebio Oliva. Por su mandato: el soldado Secretario, Juan Costa. 496
NUEVITAS. .
Don Antonio Esquer y Berraúdez, Comandante del batallón provisional de Puerto Rico, número 2, y Juez instructor por causa de deserción.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á don Amadeo Riopedre Pandá, voluntario de la compañía de esta plaza, natural de Muros de Pravia, provincia de Oviedo, hijo de Carlos y Juana, soltero, de 18 años de edad, y de oficio panadero, avecindado en Nuevitas, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior me hallo instruyendo contra el mismo por deserción; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.