1054
GACETA DE LA HABANA
Ayuntamiento á acordarlo, será á su perjuicio y con todas las Consecuencias de la rescisión.
37.	El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales, en la misma forma en que ingresa el impuesto de consumo, los derechos del arbitrio “alquiler del rastro y sus corrales” que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del rastro.
38.	La fianza otorgada por el rematador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio “alquiler del rastro,” sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
39.	La fianza otorgada, no menoscaba los derechos del Ayuntamienio para dirigirse en su caso contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquélla resultare deficiente.
40.	El apartamiento del rematador á todas ó cualquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
41.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas, en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
42.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán sometidos á la jurisdicción de los señores Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio. El solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y, renuncia que se indica.
; 43. Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se. extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para el rematador, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que deba usarse en el expediente, ó de cualquiera otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
■ 44. Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar, testimonio de poder debidamente bas-tanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
45.	Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto no se hubiese verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato hasta que se verifique nueva subasta,ó'acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación.
En ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que por un trimestre, vencido su contrato.
46.	En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos solidaria y mancomuna-damente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
47.	Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Modelo de proposición.
D.N.... N.... vecino de.... según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el impuesto de “Consumo de ganado” durante el año económico de 1896 á 97 inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 4.a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Adolfo Sánchez Osorio, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa seguida por rebelión é incendio al voluntario de la compañía de Bahía Honda Francisco Nieto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Suárez y D. José Estrada, vecinos que eran de Bahía Honda, residentes en la actualidad en esta capital, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos ofi cíales comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia en la calle de San José número 83, con el fin de
que presten declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 19 de Mayo de 1896.—Adolfo Sánchez Osorio.	620
SAMÁ
D. Juan Ruíz y Ruiz, Teniente de infantería de Marina, Juez instructor de la causa que se instruye en averiguación de los culpables de la entrega de un fuerte de Cañadón á los insurrectos en la noche del 18 de Febrero último.
Hago saber: que en dicho procedimiento se hace necesario comparezcan á prestar declaración y dar sus descargos el voluntario Jesús Vidales Osorio, hijo de Juan y de Isabel, natural de Samá, de 35 años de edad, casado y habitante en los riscos de esta jurisdicción, señas: pelo negro, color trigueño, barba poblada; el de la misma clase y hermano del citado, José Vidales Osorio, soltero, de 30 años de edad, señas: pelo negro, color trigueño, barba poblada y habitante también en los riscos; el titulado teniente insurrecto Manuel Nieves Hernández, natural de Arro-yón de Flores, de unos 30 años de edad, casado, oficio del campo, color trigueño, é hijo de Manuel y de Francisca; asi como los que le acompañaron en la citada noche del 18 de Febrero á apoderarse del también citado fuerte de Cañadón, y robaron la tienda de D. José Riverón, cuyos pa raderos se ignoran; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Comandancia de Armas de este punto; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados en rebeldía; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Samá, 6 de Mayo de 1896.—Juan Ruíz.—Por su mandato: Diego Gua.	-	621
. SANTA CLARA.
D. Froilán del Amo y Fermández, Capitán de infantería, Juez eventual de la plaza de Santa Clara, y Juez instructor de la causa número 8183, seguida contra el cor-. neta José Trabado Quindo, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al corneta José Trabado Quindo, de la compañía de infantería de Manicaragua, natural de San talla (Lugo), vecino de Manicaragua, de oficio del campo, de 34 años de edad, soltero, cuyas señas personales se ignoran; para que en el plazo de 10 días, contados desde ¡a publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Santa Rosalía número 38, para responder á los cargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengán conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y conducción á este Juzgado y á mi disposición.
Santa Clara, 16 de Mayo de 1896.-EI Juez instructor, Del Amo.—Por mandato: El Cabo Secretario, Antonio Canellas.	624
GUANAJAY;
D. Manuel Díaz Rodríguez, Comandante del batallón de voluntarios de Guanajay.
Por la présente cito, llámo y emplazo á D. Benito Cárdenas, don Justo del mismo apellido y á don Severo Monsón, cuyas generales no constan; para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel de este partido, para ser oídos en el sumario que contra ellos instruyo por rebelión é incendio; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes é incursos en los perjuicios consiguientes.
Ruego y encargo á todas las autoridades la busca de dichos individuos, disponiendo además su captura y remisión á la cárcel de este partido á mi disposición.
Guanajay, Mayo 15 de 1896.-Manuel Díaz Rodríguez. —Ante mí: El Secretario, Florentino Rodríguez.
618
PALMIRA.
D. Fausto Barrios García, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, Juez instructor de la causa que sigue contra los morenos Antonio Díaz, Gregorio Gómez, Isidro Entensa y Sixto Hernández Tar dio, por robos de ganado vacuno y de otra especie.
Hago saber: que por la presente requisitoria, cito, llamo, emplazo á Sixto Hernández Tardío, que el día 8 de Marzo último se fué al campo insurrecto, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisisoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia y de la Guardia civil, comparezca en este Juzgado de instrucción sito en la casa cuartel de la Guardia civil de este poblado y á mi disposición, para poder responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac tiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con la seguridades debida á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Falmira á los T3 días del mes de Mayo de 1896.’-Fausto Barrios.	623
JIGUANÍ.
D. Juan Barreiro Sanjuas, segundo Teniente del batallón de Alcántara, peninsular, número 3, y Juez instructor
de las diligencias formadas contra el paisano D. Ramón Rodríguez Segura, por sospechas de hallarse complicado' en sucesos de la actual insurrección.
Ignorando el actual paradero de los paisanos D. Ramón Rodríguez Segura, D. Salvador Llopis y D. Rafael García, todos vecinos de Baire, provincia de Cuba, cuyas generales se ignoran.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, para que en el plazo de 30 días, á contar desde la publicación de ésta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana comparezcan en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; y de no verificarlo se les declarará en rebeldía.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía gubernativa, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Jiguaní, 5 de Abril de 1896.—Juan Barreiro.
622
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En. la causa por hurto é una señora, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á una señora cuyo nombre se ignora y que en la ! mañana del día 18 del corriente, le arrebataron una maleta de mano y una gargantilla, para que comparezca eri este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63, en el término de 3 días, haciéndosele saber por este medio el derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Habana, Mayo 30 de 1896.—Por Castro, Jesús Rodríguez.	2268	I	4
En la causa por amenazas denunciada por don Domingo Rodríguez Cortizo, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Emilio Martínez Arias, para que comparezca en este juzgado, s ito en la calle de San Ignacio 63, en el término de 3 días, pa ra un acto en dicha causa.—Habana, 30 de Mayo de 1896.—Por el Escribano Castro, Jesús Rodríguez.	2267	I	4
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oñcial, para que comparezca en este juzgado, á don José Suárez Santana, cou el fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al moreno Gustavo Giró Teridor.-Habana á 2 de junio de 1896. El Escribano, P. D,, José Verna.	2550	I	4
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Molina, don Ramón Gutiérrez y don Manuel Novales, vecinos de Zanja 27; para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Cri-i minal de la Excma. Audiencia, el día 9 de junio próximo, á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Francisco Caldeión y Rodríguez.—Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2241 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito.de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gacela oficial, se convoque á don Ricardo Rodríguez Alvarez, con el fin de que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa denunciada por don Eduardo Alvarez García.—Habana l.° de junio de 1896.—El Escribano, P. D*, José Verna. 2245 I 3 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden librada por la Supe rioridad en causa contra el moreno Juan Romero Castañeda, por hurto, se convoque por 3 números la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 8 de iunio entrante, comparezcan en la Excma. Audiencia, al referido moreno Juan Romero Castañeda y morena María Pedro Lima, á fin de que asistan al juicio de la causa que se le sigue al referido Romero Castañeda.—Habana á 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	2244	I	3
El Sr. juez de insttucción del distrito de Belén, en provi* dencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado moreno Florencio Gober Armenteros, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo, por hurto.—Habana í.° de Junio 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	2242	I	2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque oficial, á las personas que sepan que el moreno Ru* perto Hernández ó Angulo Herrada ó Herrada Angulo, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, ¿ declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 28 de Mayo de 1896.—ElEs-cribano, P. D., José Verna.	2243	I	3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José de la Rosa Mena y Novel, por hurto, dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, 2 de junio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2556 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Perfecto Elen-terio Castro García (a) «Pica el Diablo», por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana á 2 de junio de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	2555 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José de la Rosa Mena, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la • Gaceta oficial, se cite á una señora que el sábado último, en-