GACETA DE LA HABANA
277
ción en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que con el número 18 del año actual, se les sigue por hurto.—Habana, 4 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	598 1 7
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Juan Pere-ra, don Juan Ledo, don Francisco Valdés y pardos Ernesto Gutiérrez y Francisco Río Palomino, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á doña Pilar Fabello González, doña Petra Pérez Torres, doña María Luisa González, moreno Claudio Carrera, doña Ana Isla García, don Enrique Moreno Zurita, don Manuel Menén-dez Benítez, don Oligario García Bugallo don Constantino Or-ta, den Rufino Vidal Alvarado, don Francisco Rayneri, don Federico Córdova, don Félix García y don Antonio Pérez, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 6 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	610 I 9
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Pablo Peláez, por hurto á don Bernardino Fernández Rar-cárcel, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
611 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Martínez, vecino que fué de Reina 36, y á don Santiago Fortún y Deboos, que lo fué de Monserrate 8, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Febrero actual, comparezcan ante la Sección 1.* de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra don Manuel Palacios.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
> 647 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Prudencio Pazos Piñeira, por lesiones á la morena Juana Peralta, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Chacón 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 7 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	646 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don José Méndez y Suárez, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Méndez y Suárez, vecino que dijo ser de la calle de la Bomba número 7, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	600 I 7
El Sr. juez de 1.“ instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se requiera por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al penado moreno Amado Hernández Fiías, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, y las cuales ascienden á la suma de 162 pesos 92"centa-vos —V cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	599 I 7
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Blas López y López, por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á don Domingo Durán y Valle, vecino de esta villa, en la calle de Venus número 19; al Ldo. don José Francisco Espinar, vecino de la Habana, en la calle de Mercaderes 13, y á don Eugenio Méndez Díaz, vecino de esta villa, Soledad y Venus, con el fin de que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gurnabacoa, Febrero 6 de 1896.—Anastasio Arango.	613 I 9
El) la causa criminal seguida por hurto á la turca doña María Juana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por este medio para que se presente en este juzgado á la mayor brevedad, sito Pepe Antonio 46 y en horas de 8 á 11 de mañana, á la referida María Juana, vecina de la Habana, calzada del Monte, solar conocido por el de los «Turcos», con el fin de que amplíe la declaración prestada en dicha causa, á objeto de conocer al número y clase de las prendas sustraídas para proceder á la tasación y ocupación de las mismas.—Y I cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Fe- ¡ brero 5 de 1896.—Anastasio Arango.	612 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto ¡ p<">r ante mi, la publicación en la Gaceta, del edicto siguiente: I Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este dis-trito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Montes, hijo de don Genaro y doña María, natural de Mayorca, vecino de Regla, soltero, de 24 años y marinero, para que en el término de tres días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparos de arma de fuego á don Jaime Palmer; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar.
Y	recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judi-
cial, la solicitud del referido González Montes, y su captura y remisión á dicho establecimiento.—Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.-—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1894. Rafael Galindo.	602 I 7
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de un reloj de oro, enchapado, sistema americano, y 1 leontina de oro, de regular grueso, en figura de cordón ó trensilla, cuyos prendas fueron sustraídas á don Valentín Ber-múdez y Dorrego, en la noche del 30 de Enero último, al ser asaltado en esta villa en la calle de Versalles entre Animas y Concepción, por cuyo hecho se instruye el cotrespondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
601 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Narciso Plasencia Negrín, conocido por Andrés Diente, don Manuel Pedro y Josefino, vecinos de Matanzas, y don Ramón Ponce Marrero y doña Lucrecia Pineda Leí rote, vecinos de la Habana, para que á las 12 de la mañana del día 10 del actual, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Ponce Marrero y otro, por expendición de monedas falsas.—Bejucal, Febrero 3 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	622 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Salas, natural de Yucatán, de 50 años, soltero, de campo y vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa por hurto de aves y viandas de los morenos Victoria Centelles y Julián Berris; en la seguridad de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autori dades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.— Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí, Rafael Aguiar.	609 I 8
MATANZAS.
Don Lepoldo López infantes Pérez, Juez de .a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Francisco Gasmurí, natural y vecino de Santa Ana, hijo de Rita, soltero, jornalero, de 18 años, sin instrucción, de mediana estatura, labios gruesos, nariz chata, ojos negros y le faltan dos dientes en la mandíbula superir; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, por hallarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, consecuente á la causa que se le sigue en este juzgado por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Recomiendo á las autoridades tarto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel expresada del citado in-divicuo, por interesarse en ello la administración de justicia.— Matanzas, Enero 30 de 1896.—Leopoldo López Infantes.— Santiago Castro.	'	559 I 6
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Jorge Antonio, que es trigueño, con bigote grande, rubio, pelo idem y viste con franela y pantalón de dril, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase don Antonio Guowen; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.— Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.— Cárdenas l.° de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— ánte mí, Nica si o González.—Y para su publicación . en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero l.° de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
583 I 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su iurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Junco, natural de Matanzas, bautizado en Bo-londrón, de 25 años, jornalero, vecino de Cabezas, en la finca ¡ «La Margarita», soltero, hijo de Ceferina, de estatura alta, color y pelo de su clase, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Febrero 3 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
621 I 8
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Fae-sen, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura baja, lampiño, viste á estilo de su país y usa sombrero de castor y alpargatas, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Ki-Gui; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado asiático Valentín Fac-sen, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
642 I 9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de ¡o contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 4 de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
641 I 9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su pattido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asen, conocido por Pancho el Chino, vecino que fué de Corralfalso de Macuriges, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Celedonio A guión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis* trará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1896. Pola.— Manuel V. Lavarría.	640 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á don Ramón Cueso y Abreu, don Lorenzo Bons, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Macías, Ramón Gómez, Manuel Asís y morenosSe cundino Mederos, Marcos Céspedes, Nicasio Hernández, José Coto y Baldomero Tórnente, para que el día 31 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Martín Hernández, por detención ilegal, estafa y hurto.—Colón, Enero 30 de 1896.—Ldo. Pedro Sar-diña.	557 I 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Hernández, de estatura baja, grueso, de ojos • pardos, viste pantalón de dril blanco, franela rota y sombrero de guano, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Victoriano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captúra de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieniuegos, Febrero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.
604	i 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco llamado Alfonso ó Ildefonso, de estaturr regular, delgado, lampiño, de unos 17 años, viste guayabera blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres paños de sillones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, & disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 3 de Febrero de 1886.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
605	I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de reses, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Alvaro Garcíe Alvarez, don Germán González, moreno Juan Terry y un tal González, vecinos que fueron de Cruces, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 4 de 1896.— Andrés S. Moreno.	606 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Manuel Pérez García y don Florentino Pina, por prevaricación y estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael de León Veitia, vecino que fué * de Camarones, para que á la 1 de la tarde del día 9 de Marzo próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral de dieña causa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Febrero 4 de de 1896.—Andrés S. Moreno.	607 I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Eduardo Maicelo, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Inés Cervantes, para que á la 1 de la tarde del 16 de Marzo próximo, se presente de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 3 de Febrero de 1896.—Andrés S. Moreno.	618 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Villegas, natural de Cienfuegos, vecino del barrio de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, de 29 años, soltero, herrador é hijo de Rufina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.
—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos l.° de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	590 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de