8 4
GACETA DE LA HABANA
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y de Santiago de Cuba.
Puerto Principe, 30 de Diciembre de 1890.—El Capitán Juez instructor, Federico González de la Vega.—El Cabo Secretario, Agustín López.	43
Jfizgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Oriiz y Cofñgny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción de distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día l.° de Febrero próximo entrante, á la 1 de la tarde tendrá lugar en los estrados del juzgado, sito en Habana 38, el remate de 4 pañuelos usados, tasado en 25 céntimos de pesetas cada uno; una tijera usada, en 5 céntimos; un portamonedas, en 15 céntimos, y un metro de carpintero, en media peseta; cuyos objetos se encuentran de manifiesto en el expresad o juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos: que los licitado-res deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo del valor de los bienes qne sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, lo cual he dispuesto en la diligéncia para el cumplimiento de ejecutoria re caída en causa contra el pardo Felipe Santiago Martínez Sala, por hurto.—Habana, Enero 7 de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	156 T 12
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ramón Blanco y Arias, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se, citen por este medio á las personas que conózcan al Blanco y sepan que posea bienes de fortuna, para qué se presenten en este juzgado* sito en San Ignacio 84, á prestar declaración.—Habana, 8 dé Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva. 191 I 12 Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicasio León Fernández, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 22 años, hijo de Agapito y de Joaquina, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por estafa á don Julián Bengoechea; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-^-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su.busca y encontrado se le cite para que comparezca al lugar expresado, en lo que se interésa la administración de justicia.—Habana, Enero 7 de 1896.—Novo.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
•149 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Gabriel Bartolomé Diego, don Luis Fresno Bartolomé, don Gregorio Villaríes, don Manuel Hernas Rodríguez, don Lucas Sánchez Muñoz, don Sixto Martínez Alazán, Clotilde Ramírez 0‘Farriíl, don Ramón Menéndez Llar en o, don Carlos Valdés Torres, don Sebastián Benítez Lorena, morena Filomena Ramos, María Zafora, morena Victoria Güeña, pardo Francisco Martínez, Flora Vélez, Juan López Pérez, Rosa Vidal, Máría Josefa Vidal, Gaspar Vilariño, Carlos Pérez y Piedad Curbe-3o, para que el día 20 del actual, comparezcan á las 12 del día ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Angel María Valdés y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte,—Habana á 9 de Enero de 1896.—El Escribano, Francisco de Castro.
197 I 12 f
BELEN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta, capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3. números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á Mr. don Acton Clerrs, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consis»-tan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa.—Habana, 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	161 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcán bienes al procesado don Juan Racines Martínez, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa, que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Habana 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo.
J. I. Casas.	-	.	159 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ambroio Pérez Cuenca, natural de Málaga, soltero, cocinero, de 27 años, hijo de Antonio y de Ana, para que en el término de 15 días, se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana,
10 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
190 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don Sergio de la Cruz Estrada (a) El Marinero, por lesiones á don Enrique García; se cite por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Planas, cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en éste juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896.—-Eligió Bonachea.	139 I 11
En la causa que se instruye en este juzgado, del antiguo procedimiento por estafa contra don Ignacio H. Escoto; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Azoy y á D. Francisco Picó y don Antonio Blanco, vecinos el primero de Virtudes 106, y los segundos de Compostela 128, casa de préstamos «Las Minas del Potosí», en el año 76; á fin de que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábil, sito en Concordia 25, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Enero de 1896.— 'El Escribano, Juan H. Vergel.	138 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Juan González y
González, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consisten éstos; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Enero 7 de 1896.—Mariano Guas.	1.35 Á I .11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á.virtud dé carta orden de.la Superioridad en causa éontra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio, se convoquen por 3 números de lá Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 17 del corriente mes de Enero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Teodoro Alfonso, doña Angela*Canalejo, don Francisco Corteso, don Pablo Rodríguez, don Cayetano Blasco, doña Elvira González de Blasco, don Matías Ramis,' don Constantino Mato, doña Concepción Ruíz, ‘doña Josefa Mañalet, doña Concepción y doña Adelaida Lagomasinó, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llana, al Dr. Ignacio-Plasencia, don Felipe Marzeres, morena Isabel Merales, don José Llano, don Inocencio Sánchez, morena Agustina Alfonso, doña josefa León, don Vicente Vago, doña Micaela Sedaño.al Dr. don N Reyes y su consorte* doña Josefa y doña Manuela Corván, doña Narcisa Mosquera y doña Carmen Hernández, con. el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.-e-Habana, Enero 9 de 1896/—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	127 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Eligió Estanillo, por tentativa de estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial,, para que á las 12 de la mañana del día 16 del corriente raes de Enero, se presenten ante la Excma. Audiencia, al pardo Eligió Estanillo, don Julián Viadero, don Luis Olaide, don Manifel Muñiz y don Manuel Suárez Córdova, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—-Habana, Enero 8 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	160 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Juan Miró, por disparo de arma He fuego y lesiones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que.sepan que los morenos Federico Rodríguez Fonte y Marcos García, posean bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á primera audiencia en este juzgado, á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo . Galíetti.
||| I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por lá Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si el pardo Cristóbal Pastor del Pino, posee bienes de fortuna; á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 9 de 1896.—El Escribano,' Arturo Galíetti.	164 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que puedan declarar si D. Manuel Selvides Bousóñ, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á hacerlo dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 9 de 1896.—Él Escribano, Arturo palletti. 163 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dtl distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en causa número 4 del corriente año y en providencia de esta fecha, se convoque á Mr. Carroli F. Saveacg; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, Habana 38, para evacuar un acto de justicia en la referida causa por hurto al mismo.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Enero 9 de 1896.—Luis Téstar.
158 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático José Enrique, por hurto flagrante; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Felipe Villar y Tamés,D. José Marzán y Ases, don Manuel Gallego Parra y D. José Espinosa Martín; á fin de que el día 16 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo Galíetti.	145 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don José del Pino y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 8 de 1896,—El Escribano, Arturo Galíetti.	141 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es te territorio, librada en causa contra don Nicolás Campanioni y Morales, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Agueda Alonso Sosa, don Francisco Rey, don Victoriano Rey, don Antonio Vidal, don José Fernández, don José Sánchez y los guardias de O. P. números 362 y 309, nombrados don José García y don Francisco Sosú y al expresado Campanioni, para que el día 25 del corriente, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apecibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana' á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	143 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Santiago Mederos García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña María Martínez Sepúlveda, don Lorenzo Mateo Pally, don Fidel Lambarrig Manzanares, don Lucio Mericio Cantero, don Francisco Pérez, doña María Martínez de Cubertorét, don Daniel Lasama, don José Hernández Mederos y don Luis Biosca, para que el día 24 del ac tual, conmparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	142 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Luis Quirós, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el
referido procesado poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan én esté juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896. El Éscribauo, Luis Téstar.	146 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se conVoque por este medio á don Je sus Fonteja, don don Andrés Castro Mueda, don José Prieto,, don Manuel Gómez Pardo y á don Sabino Suárez y Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Sabino Suárez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano,, Ldo. Andrcs Segura.	140 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superior ridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Nicanor Sariego Sánchez, don Florencio Forteza Serpa, doña Altagra eia Martínez, don Pedro Dulón Torres, don Marcos Espino Valdés. don Pantaleón Martínez- Carrillo, para que á. las 12 de la mañana del día 22 de Enero, se presenten ante la. Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra el pardo Jorge Delgado y Delgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo.. Andrés Segura. *	144 I 10
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra eí pardo Pablo Díaz y Rodríguez, por robo; ha dispuesto que se cite por este medio á don Rafael Gómez Díaz, moreno Nazario-Guá, pardo Liborio Zuble y don Juan Cantos; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á las 12 del día 18 del actual, para que tenga efecto el juicio-oral de la referida causa.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 10 de 1896.— El.Escribano, Ventura R. Páez.	196 I 12
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á don Felipe,Medina y Rodríguez, vecino que fué de-jesús del Monte 248, y á don Juan Cabrera y Hernández, vecino que fué del solar de Ariñoy para que en el 17 de este mes á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia al juicio oral y público de la causa contra, don Armando Valdés y otros, por hurto.—Habana, 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	189 12 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al carretonero, -carretero y moreno que el 17 de Diciembre último, pasaron por la calle del Príncipe próximo á. Marina, y presenciaron el robo á don Baldomero Domínguez que pasaba por dicho lugar vendiendo churros, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar de• claración en la causa núm. 14.—Y para su publicación, libro* la presente en la Habana á 9 de Enero de 1896.—Eí Escribano, Manuel Baños.-	• •	169	12 J
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se- N convoque á don Serapio Quiñones; para que dentro de segunda, día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto.—-Y para su publicación, libro la presenté en lá Habana á 7 de Enero de 1896.—Luis Blanco.	147 I 10
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía la solicitud y ocupación de las piezas de ropa siguientes:, tres túnicos, tres sayas interiores, dos camisones, un par de pantalones y una guerrera, pertenecientes, á don Joaquín Sosa, y dos túnicos nuevos, una saya interiorr un camisón, dos pares de pantalones, un par de calzoncillos, un mantel y una guerrera, pertenecientes á don Manuel Mesa, cuyas piezas le fueron sustraídas á la morena María de la Luz Morales, vecina de San Miguel del Padrón, quien las tenía para su lavado, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 8 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Gaiindo.	170 12 I
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la superioridad, la ci--tación de los testigos don Joaquín Llaguno Gil don José Ten-reiro Alonso, don Juan Martínez Salcedo y don Andrés Fernández Mayor, subrigadas y escoltas que han sido de la cárcel de esta villa, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo criminal de Audiencia de la Habana á las 12 del día 29 de los corrientes, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Castro, por atentado; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina, el artículo 420 de la ley procesal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 8 de 1896.—Rafael Ga-lindo.—Vto. Bno.—-Angel Acosta.	167	12 I
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jarueo-y su partido.
Por la presente se hace saber al moreno Manuel Villavi-cenciOj vecino de la Habana, en el Cerro, la renuncia que de su defensa hace en la causa que se le sigue por lesiones, el Letrado don Jesús Barrequí, á fin de que nombre otro, así como Procurador que. le represente; apercibido de dársele Ios-de turno si no lo verifica ó no aceptasen los que designe.—Así lo he dispuesto en virtud de carta orden del Tribunal superior.
—Y para su inserción en fres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Ja fuco, Enero 8 de 1896.—Antonia' de Lara Derquí.—Por Aguiar, Buenaventura Sánchez.
168	12 I
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco. y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos, de don Manuel Fernández Gómez, hijo de Isidoro y de Agus tina, natural de Muñalén, en Oviedo, labrador, de 26 años de edad, soltero, á fin de que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado á manifestar si desean ser parte en el sumaria