GACETA DE LA HABANA
907
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el arriendo del taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S; E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, Mayo 7 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones de la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio
de la Habana, durante el afio económico de
1896 á 1897.
1.	a La subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará el día l.° de Junio del presente año, a ras dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a El Contratista facilitará, por lo menos, material para elaborar veinte tareas diarias de 6/00 cigarros corrientes cada una; en la inteligencia de que si no lo verificare, abonará el importe de la elaboración de éstas como si los hubiese facilitado.
3.	a Por cada una de dichas tareas, abonará el contratista un peso treinta centqvosorq,. ,
4.	a El importe de las respectivas tareas se satisfarán el primer día de trabajo de cada semana, y las elaboradas solo podrán extraerse del establecimiento, bajo la inspección del ayudante á quien correspondiere este servicio, y con la conformidad del contratista ó su representante; siendo la falta de exactitud en los pagos de que se trata, motivo suficiente para suspender la elaboración, sin que tal suspensión exima al indicado contratista de ninguna de sus obligaciones ni responsabilidades.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasionaren el arreglo del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la conducción de los materiales, no pudiéndose hacer obra alguna sin la debida autorización del Comandante del Presidio, ni sin la inspección del Arquitecto del Estado cuando las obras por su importancia ó por que se intente instalar maquinaria, pudieran afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si ql contratista desearé utilizar el trabajo de penados para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., podrá verificarlo,pagando diez pesos oro mensuales por cada individuo.
7.	a El Contratista queda autorizado para poner por suéuentá, ál frente del taller, una persona de su confianza que dirija los trabajos; mas si la dirección de éstos 'se confiare á uno de los penados, abonará aquél por este concepto diez y siete pé: Sos oro al mes! 1
8.	a El Presidio facilitará al contratista un cabo de vara para el orden de taller, y dos penados para la limpieza del mismo.
9.	a Quedarán á beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere’el contratista, él cual, á la terminación del contrato y después de cubiertas todas sus responsabilidades, podrá retirar la maquinaria y demas efectos movibles de su propiedad que existan en el taller.
10.	El Gobierno podrá disponer si las circunstancias ló exigieren de una parte de los confinados en el taller ó de todos ellos; y si llegare á ser necesario cerrar dicho taller por falta de personal idóneo, el contratista no tendrá derecho á indemnización de ninguna especie por semejante determinación.
11.	Las proposiciones para él remate sé presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente, con sujeción al modélo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas,
12.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredité haberse depositado en la Tesorería Centra de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas, 50 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo el que no resulte rematador.
13.	Los postores entregarán los pliegos de proposición juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó. mandará numerar por el orden en que se reciban.
14.	Transcurrida media'hora’ después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá áí la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del ex-
celentísimo Sr. Gobernador general, al que hubie-j re presentado la proposición más ventajosa. ’
15.	Se entenderá por proposición más ventajosa la de aquel que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea.
16.	En el caso de que resultaren iguales dos; ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 14 al que mayor precio ofreciere.
17.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas Contadas desde aquélla en que se le comunicase la resolución, el depósito constituido á 500 pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central, como garantía del cumplimiento del contrato
18¡ No obstante la garantía de que trata la condición que antecede el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los efectos que tuviese en el taller, con cuantos bienes, derechos y acciones le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será e’n su caSo exigida én la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
19.	Corresponde aFExcmo. Sr. Gobernador general decidir sobre todos los extremos é incidentes del "contrato, á ¡cuya exclusiva decisión quedará sotriétido el contratista.
20.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, afeí como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
21.	Para hacer proposiciones será condición precisa tener casa abierta del giro de cigarrería, justificando dicho concepto con el recibo de haber satisfecho la contribución del último trimestre.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... "según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando Ücitadores para la subasta del arrendamiento del tallqpr de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por la elaboración de cada tarea de cigarros corrientes, la cantidad de'.. (en letra) compro-hietiéndose á cumplir las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Obras públicas. 1
En vista de no haber resultado aceptables las proposiciones presentadas en la subasta que tuvo lugar el día 5 del actual, para contratar, durante el próximo año económico de 1896 á 97, el suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla que consumen dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta, bajo el mismo tipo de veintiséis centavos, el kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á la anterior y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 10 de Abril próximo pasado.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 23 del corriente, á las dos y media de la tarde, hallándose de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5 expedida por esta Tesoría en 3 de Septiembre de 1890 á favor de don Emilio Roig, por 84 pesps 41 centavos oro que ingresó como apoderado de los pensionistas de Montepío Militar doña Rosario y doña Dolores Navarro y Fernández Alarcón, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, a cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho, en la inteligencia que de no hacerlo se deplarará nula y se expedirá certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para qué reproduzcán el presente anuncio.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—A. 5. Bdrcena.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Debiendo anularse el abonaré núm. 2 que expidió la extinguida Comisión Liquidadora en 28 de Enero de
1879, Por valor de 39,862 pesetas 30 céntimos billetes, á favor del Capitán que fué de la guerrilla local del Jibaro, afecta al hoy disuelto batallón guerrillas de las villas, don Alejandro Urquiza Felipe, por desconocerse el paradero ó fin que haya tenido este documento, á pesar de las gestiones practicadas para venir en conocimiento de la persona que pudiera poseerle, y con el fin de cumplimentar lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esa Isla, en decreto auditoriado de fecha 30 de Noviembre último, en la causa que se sigue referente al aludido Capitán Urquiza, y con el fin de proceder á la expedición del duplicado abonaré que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de 30 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y sin ningún valor el predicho abonaré núm. 2, con sujeción á lo que preceptúa la Real orden de 27 de Octubre del año 1887.
Aranjuez, 9 de Abril de 1896.—El Teniente Coronel Jefe P. S., Balbino Gómez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, á las 12, el arrendamiento dél solar 5 de la manzana 19 de las murallas; al tipo de 80 pesos 4 centavos oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse se presenten en esta Administración, Negociado indicado, en donde se encuentra de manifiesto el pliego de cbndicionés y de proposiciones.
Habana, 9 de. Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Acordado por esta Administración sacar á subasta el día 16 de Junio próximo, á la una, la arrendamiento del solar seis de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, al tipo de 80 pesos 4 centavos en oro; se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, en donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones y de proposiciones.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Acordado por. esta Administración sacar á subasta el día.16 de. Junio próximo, á.las dos de la tarde, el arrendamiento de la mitad del solar 4 de 1-a manzana-19 de los terrenos de las muir alias, al tipo de 31 pesos 92 centavos oro; se haée público para que las personas que deseeft interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, donde se encuentra de manifiesto el pliego de proposiciones y condiciones.
Habana, 9 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas. •
Ignorando esta Administración el paradero de doña Rafaela Morales ó de los actuales dueños de la casa calle de Gervasio número 202, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda-dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores Cárdenas ó de los actuales dueños de la casa calle de Dolores núm. 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro' dé contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 5 días á contar desde esta fécha se personen en esta oficina; advirfiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los Reglamentos vigentes.
Hrbana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
L
