788
GACETA DE LA HABANA
mo mes de Mayo, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su sala Capitular, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que se inserta á continuación.
Lo que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento, y en cumplimiento del R. D. de 31 de Julio de 1884.
Pinar del Río, 8 de Abril de 1896.—Enrique Prieto.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á
pública subasta los rendimientos del impuesto
“Consumo de ganado” en todo el término municipal, durante el ejercicio de 1896 ¿ 97.
1.	*’ El impuesto sobre “Consumo de ganado”, consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilo.
3.	a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho, los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo haya, no sé ha-, rá uso de ellas sin el previo pago al rematador ó; su representante.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las-fincas y casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas;' pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al rematador del Consumo ó á quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó-parte de estas carnes se destinen á otro objeta que el anteriormente citado ó de que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena señalada en la condición sexta.
5.	a Las carnes de las reses y grasas que se¡ beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas, en otras sin antes satisfa-j cer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
6.	a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y Obligados ál pagó del impuesto y multa de diez pesos oro, á favor del Ayuntamiento rematador ó persona subrogada en sus derechos, cayendo, además, las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto; conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital, y recogiendo el oportuno recibo. Con éste comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
7.	a La tramitación de estos expedientes sé seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación; pasándose al Juzgado municipal competente para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; una vez satisfecho' se hará entfega á la persona á quien le corresponda percibirla cantidad, previo recibo que se unirá al expediente.
8.	a La compra de básculas y bálanzas será de cuenta del rematador.
9.	a El remate surtirá sus efectos desde el día l.° de Julio del año actual, y durará hasta el día 30 de Junio de 1897. Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el rematador tendrá obligación de continuar por dos meses más, obligado á las condiciones de este pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10,	Se fija como tipo de remate la cantidad de doce mil pesos-oro del cuño español, y no se admitirán proposiciones que no lleguen á esta suma.
, 11. La subasta se celebrara simultáneamente en la casa. Consistorial á la una del día diez y nueve de Mayo próximo venidero, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde municipal ó de quien haga sus veces, y en la Secretaría del Go-
bierno general de la Isla bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador general ó de la persona, que tenga á bien designar, con sujeción ál1 artículo diez y seis del R. D. de 4 dé Enero de 1883.
12.	Si resaltaren dos ó más' proposiciones; iguales más véntajosás qué las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la cédula personal *§ carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas, del Ayuntamiento la cantidad de seiscientos pesos oro, ó sea el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo de subasta,, en concepto de fianza provisional, y no tener ninguna de las incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883, sobre subastas; siendo las proposiciones en pliégo cerrado y extendidas en papel del sello onceno, con sujeción al adjunto modelo.
14.	El rematador garantizará su contrato: con fianza constituida en la caja Municipal por valor de mil doscientos pesos oro, ó sea el diez por ciento de los doce, mil pesos que expresa este contrato, siempre que sea rematado en esta suma;: pero si excediese ingresará el diez por ciento en metálico, oro, de la cantidad en que le sea adjudicado el impuesto ó doble suma en hipotecó sobre fincas urbanas; lo que ejecutará dentro de los.8 chas siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor, sin cuyo requisito ño se le dará posesión. Si no verificase el afianzamiento en una de las formas señaladas dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la! rescisión del contrato á perjuicio del rematador.
.15. El rematador ingresará en la Caja Municipal la parte proporcional que corresponda á la , ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	Si se modificase ó alterase el Impuesto; ’enalza ó baja, también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en el mismo orden y proporción que .corresponda; pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las causas fueren imprevistas y agenas á la voluntad del Ayuntamiento, el rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	El rematador para cuanto atañe al presente contrato, é infidencias que de él puedan desovarse, se somete á los tribunales del domicilio de este Ayuntamiento que fueren competentes.
18.	También queda obligado al pago de los anuncios, escritura, medio por ciento para el Estado, y reintegró del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formaliza-ción del contrato,.
19.	Él rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las. disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las reses que beneficio é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes de los Ajruntamieutos, siempre que lo acuerde el Sr. Alcalde.
21.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la administración y cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la autoridad los auxilios necesarios contra los que se resistan ó intenten burlar el pago.
22.	El contratista podrá subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se observarán de uno á otro, todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
Pinar del Río á 30 de Marzo de 1896.—El Secretario P. S;, Félix Cano.—Vto. Bno.: El Alcalde, E. Prieto.
Modelo de proposiciones.
DonF. de T.... enterado del anuncio para subastar el impuesto sobre “Consumo de ganado” para el ejercicio de 1896 á 97, ofrece (tantos pesos en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del R. D. de 4 de Enero de 1883.	' V
(Fecha y firma.)
ADMINISTRAMOS DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA..
Don Francisco González Anleo y González Anlep, Juez de instructor permanente de la Capitanía General de la isla de Cuba y de la sumaria seguida de orden del Ex-
celentísimo Sr. Capitán General, contra el segundo Teniente del escuadrón de caballería voluntarios de Principe Alfonso, don Francisco Landrián Basto,, por haberse pasado á las filas insurrectas, el día 14 de Febrero del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, feito y emplazo al segundo Teniente antes mencionado, natural de la Haba-na, hijo de don Manuel y doña Isabel, soltero, de 4a años de edad, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Juan de Dios núm. 8, altos, ó se presente á las autoridades para responder á los cargos que en la referida causa le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á lugar seguro, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana, á 23 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Anleo. — Por máñdatp de! Sr. Juez instructor: el Teniente Secretario, Simón Sánchez.	479
SAN JOSE DE LAS LAJAS.
Don Rafael Millán Blasco, segundo Teniente de infantería, Juez instructor en esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivp de la desaparición del bombero de esta localidad Quintín Olfárriz, con el armamento, municiones y correaje, propiedad del Estado, que tenía en su poder para prestar servicio; por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado Quintín Olfárriz, hijo de Pablo y Aleja, natural de Tapaste, y de 26 años de edad, de estado soltero,, su estatura 1 metro 620 milímetros, color negro, señas particulares uña cicatriz en el dedo pulgar de la mano izquierda, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en término de 20, días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle d.e Alfonso XII, núra. 19, con el fin de responder á cargos que je resultan en la expresada sumaria; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que conste expido el presente en San José de las Lajas á 20 de Abril de 1896.—Rafael Millán.
478
GUANAJÁY.
D. Manuel Díaz Rodríguez,' Juez instructor de la causa que se instruye contra don Antonio Castro, por destrucción de la línea telefónica, y Comandante del batallón del voluntarios de esta villa.
Por medio de la presente sé convocan á don Joaquín Alvarez, á un individuo conocido por Carmona, cuyo nombre no consta, para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Amargura esquina á Merced de esta villa, para prestar una declaración en dicha causa.
Guanajay, Abril 20 de 1896.—Ante mí.—El Secretario, Florentino Rodríguez.—Manuel Díaz Rodríguez.	474
HOLGUÍN.
Don José Díaz de Ceballos y Vesgres, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia, por el delito de robo á mano armada á don Francisco Montadas, vecino de Santa Lucia, contra los cabecillas insurrectos Tomás Salazar y José Heredia, cuyo paradero y señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos procesados, para que en el plazo más breve, se presenten en este Juzgado militar, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciese á este llamamiento, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que la presenté requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 14 de Abril de 1896.—El Comandante Juez, Ceballos.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Emilio Pérez.	481
Don José Diaz de Ceballos y Vesgres, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia, por incendio de dos casas en el poblado de Alcalá, y de la propiedad del Alcalde de barrio don José Pérez, contra el cabecilla insurrecto José Miró Argenter, cuyo paradero y señas se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado, para que en el plazo más breve se presente en este Juzgado militar, sito en la Plaza de Armas, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese á este llamamiento, siguiéndosete el perjuicio á que haya lugar.
A1» Vez, eil „noy requiero 1 ¡litares y á los ara que practiqi tío individuo, y í preso toil los ■¡cade esta ciuc cordado en pros ¥ para que oblicidad, insér ifiiial de la p Holguín, u nstructor, José argento Secreta
Don Luis í ¡lo y comandi o de la isla de C fosé Jimeno Ba labana número metía el soldad ¡ióo,
; Hago saber iian Gil Diani, Ion, hijo de A< ¡ir, aynntamiet »litar de Anda ¡o del campo, (metros, sus se liria regular, b tente regular, i leo superior est En uso de justicia milj dicho soldádc ardesde la pu )ue sean oídos [edarado rebel
lia.
A la vez, 1 íoyto y;requiei »litares y á le radiquen las < caso dp ser h seguridade: disposición.
Para la de »toña en la G Holguin, S. : el Sarge
Don Rali
erla pertenec limero 21, y contra els batallón Agu primera dese nnel el día 7 Usando este tercer t do Agustín I nota, para qi publicación < izgado de ii que ocupan 1 txpedicionar jen el concep tn rebeldía, < Dado en Sel Bernal \
Don Fra May Juez i Habiénd
■es dtj y de A de Habana, de f •did, señas ]¡
“neo, nart wiHmetros, ¡ •ido de esta Usando ® justicia m i dicho bora tornar desde «des de ests ««tchentre Wbimier
“«t en el « J» logar.
1 A. la ve:
WM
»dilates y J
Saquen a ÌÌÌÉ1
teo
con l¡
acedes, 6
¥ B
. .Pata
Ha
sa
IB
eJk'lái
>ado

