GACETA DE LA HABANA
299
mino de Jaruco, propiedad de don Florentino Suárez y don Francisco Rojí, en la noche del 7 de Noviembre de *895.	.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cuatro desconocidos antes citados,, cuyos paraderos se ignoran, y son de las señas siguientes: el que hacía de Jefe, y decía se llamaba José Plasencia, era de estatura baja, color trigueño, lampiño, con bigote naciente, pelo negro, vestía sombrero de jipijapa, guayabera de cu-tré con pintas moradas, pantalón de dril de color, é iba armado de un revólver viejo de grandes dimensiones, cuchillo y machete sin cruz, y montaba un caballo moro pequeño, de regulares carnes, usando albarda criolla bastante usada; otro de ellos, era de estatura alta, delgado, lampiño, bigote naciente, vestía sombrero de jipijapa, guayabera de cutré con pintas moradas, pantalón de dril de color, é iba armado de machete, montando un caballo do rado pequeño, de regulares carnes, y albarda criolla bas-taute usada; el otro, de estatura regular, delgado, vistiendo camagüeyana y pantallón obscuro, sombrero de jipija pa, montando un caballo dorado pequeño, de regulares carnes, y albarda criolla bastante usada; el otro, trigueño, con bigote negro regular, vestía camagüeyana y pantalón de dril, sombrero de jipijapa con una cinta ancha de gro negro, é iba armado de machete, y montaba un caballo con albarda, lo mismo que el anterior; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta capital, para responder á los cargos que les resultan en esta causa; en la inteligencia que de no verificarlo serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordenen lo conveniente para la busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos los conduzcan á la mencionada Cárcel, en calidad de detenidos, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 11 días del mes de Febrero de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella.
*75
D. Antonio Ordóñez y Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de ia Capitanía General y de la causa número 8861 que se instruye contra D. José Elias Toledo, y dos más desconocidos, por el delito de exigencia de dinero con amenazas de daño é la propiedad por medio de cartas suscriptas á nombre del bandido «Gallo Sosa.»
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos antes citados, cuyos nombres ■se ignoran, y de las señas siguientes: uno de ellos alto, delgado, como de 25 años de edad, con bigote negro, vestido con pantalón de dril, camisa de holanda cruda y sombrero de jipijapa, montando un caballo color dorado; el •otro grueso, de estatura baja, poco bigote, vestido de pantalón de dril, guayabera color morado y sombrero de jipijapa, montando un caballo moro tusado; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta capital, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; en la inteligencia que de no verificarlo serán declarados re beldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo conveniente para ia busca y captura de los mismos, y caso de ser habidos, los conduzcan á la medcionada Cárcel en calidad de detenidos y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana á los 8 días del mes de Febrero de 1896. — Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, José Soto.
178
SANTO DOMINGO.
Don Fermín Martínez Sáez, primer Teniente del batallón cazadores de las Navas núm. 10, y Fiscal instructor de la causa que se sigue al voluntario del escuadrón de caballería de Santo Domingo, por el delito de deserción con ■armas al campo enemigo, el día 23 de Enero del presente año.
Usando de las facultades que me concede el articulo ■6o de la ley de enjuiciamiento militar vigente en su núm. 30, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ú Ignacio Martínez Jiménez, voluntario, cuyo actual paradero se ignora desde el día 23 de Enero último, que desertó ■desde esta localidad, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía militar, sita en el paradero central de Cárdenas, con el fia de que se presente á dar sus descargos; pues así lo tengo acordado en diligencia de es te día.
Dado en Santo Domingo á 7 de Febrero de 1896.— Fermín Martínez.	174
MANZANILLO.
D. Eladio Canseco Carniago, Capitán del batallón de Baza peninsular número 6, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante Jefe representante del mismo, para la continuación de la causa que se le sigue por deserción, al soldado de este cuerpo, José Alverola Benavent.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del indicado batallón José Alverola Benavent, hijo de José y de Joaquina, natural de Cuatretonda, provincia de Valencia, distrito militar de Ídem, de oficio, antes de ingresaren el servicio, arriero, y en la actualidad se ignora su paradero, edad actual 31 años, estado soltero, estatura 1 metro 570 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, bar-
ba idem, boca idem, color sano, frente despejada, aire marcial, producción clara, señas particulares ninguna, acreditó saber leer y escribir, fué filiado como soldado quinto por Carcagente en el reemplazo de 1884, quedó filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo de doce años.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con las formalidades debidas en la Guardia del Príncipe de esta localidad.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 31 de Enero de 1896.—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco.	177
CIEGO DE AVILA.
D. Juan Tudela y López, Comandante de infantería de comisión activa, y Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal número 161 contra el paisano, pardo, Juan Ordóñez, acusado del delito como supuesto autor del homicidio perpetrado en la persona del sargento de la primera guerrilla volante de la Trocha, José Elias Vázquez, en la noche del 25 de Septiembre del año anterior, cuyo paradero se ignora, y tiene las señas siguientes: estatura regular, de unos 50 años de edad, color de su clase aceitunado, fisonomía achinado, barba poca y usa bigote y perilla.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y. emplazo á dicho paisano, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte central, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los ageñtes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila á 10 de Febrero de 1896.—Juan Tudela.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Rodríguez.	176
VaLLADOLID.
Don Agustín Cuadrado Llancas, segundo Teniente del regimiento infantería de Toledo núm. 35, y Juez instructor, en comisión, del séptimo depósito de reserva de ingenieros.
Por el presente edicto,/cito, llamo y emplazo por primera vez al cabo Santiago Fonte García, á quien instruyo expediente de orden superior por la falta de presentación á banderas, al ser llamado al servicio activo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, situado en el cuartel de San Benito, con el fin de que puedan responder á los cargos que le resultan en dicho expediente.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que por los medios que su celo le sugiera, practiquen activas gestiones para conseguir la captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: es hijo de Ramón y de Micaela, natural de Grandal, Ayuntamiento de Puentedeume, provincia de la Coruña, de oficio labrador estado soltero, pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba naciente, y con el fin de que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la isla de Cuba.
Dado en Valladolid á los 30 días del mes de Diciembre de 1895.—Agustín Cuadrado.	172
MONDOÑEDO.
D. Luis Rodríguez García, Capitán del regimiento infantería reserva de Lugo número 64, y Juez instructor del expediente que por no haberse presentado á la concentración ordenada en Real decreto de 27 de Julio del pre sente año instruyo de orden superior, contra el soldado Angel Rodríguez Bello.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Lagostelle, parroquia de San Juan, Ayuntamiento de Trasparga, partido de Villalva, provincia de Lugo, de estado soltero, de 24 años 1 mes de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba y boca regulares, color bueno, frente regular, aire id., señas particulares ninguna, y de estatura 1 metro 500 milímetros: para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante mí, en el cuartel que ocupa este regimiento en Mondoñedo, en donde tiene establecidas sus oficinas, para responder á los cargos que le resulten en el expediente referido; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado.
Dado en Mondoñedo á los 22 días del mes de Diciembre de 1895.—El Capitán Juez instructor, Rodríguez.— Por su mando: el Cabo Secretario, Juan Rosas.
171
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por este edicto se anuncia la venta en pública subasta de una casa situada en esta ciudad, calle de Acosta número diez y nueve, antes doce, fabricada en un terreno que compone una superficie cuadrada de doscientos noventa y dos metros ochocientos diez y ocho milímetros; es de manipostería mixta y azotea, en regular estado; consta de un piso bajo, principal y primer piso de la segunda línea al fondo, y ha sido avaluada en la cantidad de diez y seis mil seiscientos noventa y cuatro pesos diez y siete centavos en oro.—Se ha señalado para la celebración del remate, el día diez de Marzo próximo entrante, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias públicas de este juzgado, situado en la calle de Concordia número veinte y cinco, y se previene á los licitadores, que los títulos de propiedad de dicha finca, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del referido avalúo, pudiendo hacerse á calidad de ceder el remate á un tercero, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del mencionado precio, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así se ha dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue doña Elvira Céspedes y Coffigny, contra la sucesión de don Miguel de Céspedes y Barrero, en el cual fué embargada la repetida casa.—Habana, Febrero ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	* 35 P 13
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por este edicto se publica la cédula de emplazamiento que dice así:—Juan I. Casas.—Escribano.—Tejadillo seis.—Juzgado de primera Instancia de Belén.—En la demanda de pobreza promovida por D.a Emilia Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D.a María Josefa, D.a Elena y D.a Luisa Casanovas y Rebollo sobre reivindicación de parte de la casa calle de Jesús núm. diez y seis, y nulidad de la inscripción de dominios de la misma, el Sr. juez de primera Ins tancia del distrito de Belén en providencia de dos del corriente mes, se sirvió conferir traslado de la expresada demanda al Ministerio fiscal en representación del Estado, y á las referidas señoras Casanovas y Rebollo para que la contesten dentro de seis días; dispontendo á la vez, á solicitud de la actora, que se emplace previamente á las últimas, á fin de que comparezcan en los autos con aquel objeto en el término de nueve días. —En consecnencia, y no constando el domicilio de dichas demandadas, y cumpliendo lo mandado sobre el particular en la mencionada providencia, libro la presente cédula por la cual se emplaza á D.a María Josefa, D.a Elena y D.a Luisa Casanovas y Rebollo, para que dentro de nueve dias comparezcan en los autos al objeto de contestar la demanda de pobreza, y an* te el repetido Sr. juez; haciéndoles la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 31 de 1896.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, Enero 31 de 1896.-Martín Piracés.—Ante mi, Ldo. J. I. Casas.	672 T 13
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente edicto que se libra para su publicación en la Gaceta oficial, se convoca á los parientes del presunto enage-nado asiático D. Esteban Vega, natural de Cantón, de este vecindario, soltero, jornalero y de 43 años de edad; para que si lo tienen á bien, comparezcan y se personen en las diligencias que ea este Juzgado y por ante el el Escribano que refrenda se siguen ere oficio para tratar de la reclusión del antedicho presunto demente, fijándoles para ello el término de un mes; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no lo verifican.—Habana, Febrer o 7 de 1896*. —Francico O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
644 T 13
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia de 25 del actual, dictad^ en la demanda de insolvencia promovida por doña Angela Oñoz de la Vega, para reclamar alimentos á su esposo don Julián Morán Bailina, se ha servido disponer se emplace al expresado Morán Bailina, como lo verifico por este medio, por ignorarse su paradero ó residencia, para que dentro de 9 días comparezca á contestar la demanda de insolvencia; previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 31 de Enero de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.	701 T 13
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 25 del mes próximo pasado, dictada en el abintestato de oficio de don Jacinto Revuelta y Calvo, natural de Santander, pueblo de Torre la Vega, y vecino de esta ciudad, expido este segundo edicto, por el cual se llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado, á deducirlo; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, advirtiéndose que por virtud del primer edicto no se ha presentado pariente alguno á reclamar la herencia.—Habana y Febrero 8 de 1896.—José Novo.	690 I 13
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Ramos Cabrera, por resistencia é injurias, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, se citen á don Juan Ascarnio y Ramírez, don Francisco López Montero, don Antonio Amer García, don Silverio Ramos Measatelo, don José Leal Carrera y don Celestino Ramos, para que el día 14 del actual, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 7 de Febrero de 1896.— D. L. Oliva.	657 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la superioridad librada en causa seguida contra D. Eugenio Fernández por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Castaños Galmdo y á D. Arsenio Domínguez Alonso veciaos que