GACETA DE LA HABANA
221
mitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Guiñes, 11 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, Ldo. Juan Bta. Díaz.	469 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oñcial á D. Carlos Valerdi, vecino de la finca «Caraballo», de este término; para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración como testigo en la causa seguida por robo de caballos á D. Julián Tara-cido; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.-Y para que Jo dispuesto tenga efecto, libro la presenta.-GUines, Enero 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz. 468 I 30 Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, convoca á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera el hecho de haber tratado una partida de bandidos de asesinar á don Felipe Galván, vecino de de Madruga; para que dentro de quinto día se presente, á declarar en este juzgado.—Guiñes, Enero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
473 I 30
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Gerardo 0‘Farrill, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Nicasio Martínez, Gregorio Hernández y Ciprián López, para que el día 11 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, á un acto de justicia; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 29 de 1896.—Juan Vina-geras.	520 I 1
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Menocal, conocido por la Rosa, natural y vecino de ésta, hijo de Blasa y jornalero, para que dentro del término de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecha en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes I de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo 1 y su remisión al establecimiento expresado, á disposición de la Audiencia Territorial de esta capital.—Matanzas, Enero 24 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
521 J 1
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad,; en providencia de este día, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto las requisitorias libradas con fecha 23 de julio de 1893, para la captura del pardo Benito Mena, y que fueron publicadas en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia.— Matanzas, Enero 26 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
467 I 30
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José González, que es ailo, grueso regular, con pequeño bigote y viste de dril, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Ramón Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse la administración de justicia..—Cárdenas, Enero 23 de 1896. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 23 de 1886.—Nicasio González.
504 I 31
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Serapio Ce pero y Guzmán, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada por la Superioridad en causa por haberse ausentado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la prisión y remisión i á la cárcel, de dicho individuo, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 23 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 23 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.	503 { 31
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por lesiones, contra el moreno Patricio Herrera, que se cite por este medio al pardo Juan Betancourt, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Enero 27 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	493 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citeu á don José Cereijo, moreno Leoncio Padrón y pardo Jacobo Belismeli (a) Reina, para que el día 20 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra la morena Rufina Collazo.—Colón, Enero 27 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	494 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, que por este medio se citen á los asiáticos Domingo Arrieta é Tgnacio Lima, para que el día 13 de Marzo próximo, á la una de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra el referido Lima, por lesiones.-"-Colón, 27 de Enero de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	496 I 1
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de : esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Corrales, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por abusos deshonestos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado pardo José Corrales, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 27 de Enero de 1896.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.
463 I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Arturo Chávez, por robo, se cite á don Francisco Spincelli, vecino que fué de esta villa, para que el día 26 de Febrero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 27 de 1896.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	465 I 30
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, por ante mí y en la carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Abreu, por hurto; ha dispuesto se convoque por este medio y término de quinto día á don Ramón Echezábal, vecino del ingenio «Santa Rita» en Corralfalso, y á don Luciano Acosta, vecino de este último punto, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 17 de Marzo próximo, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Colón, 27 de Enero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
464 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.	,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un asiático conocido por Cuensem Con, ignorándose sus generales y señas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio de otro de su clase llamado Atón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Cuensem Con, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 22 de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	444 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á los asiáticos Camilo Lu Kun-Sen, Calixto Carrillo, Julio Diago y morena Francisca Torriente, para que el día 17 de Febrero próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa que se sigue contra el primero, por estafa.-Colón, Enero 18 <fe 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	445 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda sin cañoneras, un hule negro como de una vara, una hamaca de rusia, una colcha de zaraza, una guayabera á cuadros azules y un freno sin cabezadas; cuyos objetos fueron encontrados en una furnia que existe en el sitio de don Juan González, en terrenos del demolido ingenio «Buen Amigo» de este término.-Alfonso XII y Enero 24 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	449 I 28
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza al pardo Angel Rivera, de 22 á 24 años, lampiño, pelo rizado, nariz afilada, usa zapatos de baqueta y sombrero de gnano, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Evaristo Robaina; seguro de administrárse justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde.—Pinar del Río, Enero 22 de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Federico Sto. Tomás.
497. I 1
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1 .a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, se cita y emplaza á don Pedro Socorro Delgado, natural del Sábalo, hijo de doña Matilde y de 20 años de edad; para qne en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de doña Leonor Montano; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Enero de 1896.—Marcelino González Ruíz.— Ante mí, Federico Santo Tomás.	501 I 31
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en el sumario que instruye por estafa de un caballo de la propiedad de don Sabino González Coya, se ha servido disponer se cite á don Luis Serrano Valdés, vecino que fué de esta ciudad y cuyo domicilio actualmente se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el expresado sumario.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Enero 26 de 1896.—El Secretario, Domingo V. Losada.	486 I 1
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Clodomiro González Pérez, natural y vecino de esta ciudad, de 23 años, hijo de Antonio y Dolores, soltero y labrador, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas dili- ¡ gencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por rapto. Dado en Santa Clara á 21 de Enero de 1896. -Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	496 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo al moreno Demetrio Peñalver, de estatura alta, de color colorado, de poca barba, constitución regular, viste camiseta de frane la, pantalón de dril, zapatos de baqueta y lleva un machete á la cintura, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por lesiones al de su clase Narciso Mu-rí; cierto y seguro de que haciéndolo así, se .le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y
contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 25 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	500 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de dos cajas de aceite de Oliva, de los Sres. Vega Capetillo y Compañía, contra don Demetrio Claser y Mompér, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las persona* que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su habitual ocupación.—Cientuegos, Enero 25 de 1896.—Andrés S. Moreno.	499 I 31
El Sr, juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Mariano Ledón y Le-mus, por asesinato, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Teresa Gángorn, para que á las 2 de la tarde del 24 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 27 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	491 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á don Pedro Rodríguez Bello (a) San Pedro, don Domingo Martínez Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez y don N. Alongada, para que á las 2 de la tarde del día 27 de Febrero próximo venidero, comparezcan en la Audiencia de Santa Clara; apercibido el primero con ser reducido á prisión, si no lo verifica,—Cienfuegos, 27 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	490 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Antonio Rodríguez, á fin de que á la una de la tarde del día 25 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.— Cienfuegos, 25 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
489 I 31
El Srf»juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del asesinato de don José Ildefonso Vázquez, cometido en los terrenos del ingenio «Central Caracas», de 12 á 1 de la tarde del día 10 del actual, así como ses autores, k fin de que comparezcan en este juzgado, en el término de 5 días, á prestar declaración; asimismo y por igual término, ha dispuesto se convoquen á los herederos del interfecto, con objeto de que se personen en el procedimiento á hacer valer los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en o Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á27 de Ene-la de 1896.—Andrés S. Moreno.	498 I 31
El Sr. juez de instrección de este partido, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los morenos Esteban Aldama, Damián Ruíz, Claudio de León, Pedro Mon-talvo y pardo Félix Montalvo, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan á dichos procesados, y sepan que no poseen bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, en el término de 5 días, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	438 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tulio Alfonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, de campo, sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto á Merced Thonday; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1896.— Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	502 I 31
REMEDIOS.
Ldo. don Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Padrón, vecino de Guerrero, en el término de Vueltas; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley, si no lo verifica.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Enero 22 de 1896.— Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
471 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuebas, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Carbonell, (a) El Soldaíto, de profesión panadero, delgado, estatura baja, color blanco, de bigote castaño, para que en el improrrogable término de 9, días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos de la causa que se le siguió por rapto; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q.D.g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 22 de Enero de 1896.—Salcedo.—Isidro de Tapia.	488 I 31
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Causilla, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Eduardo Antonio Torres, natural y vecino de Puerto Príncipe, de 23 años de edad, hijo de Norberto y Serafina, soltero y de profesión herrero; para que en el término de 20 días comparez-