Afio LYIII.—Núm. 141
Domingo 14 de Junio de 1896
Tomo P—Pág. 1121
^lEIR/IOIDIECO OFICIAL DEL O-OIBIEIR/USTO
PUNTOS	JDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3STXJ3STOIOS Por cada linea al día....................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . y • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ %6-oo oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
m\im GENERAL DE LA ISLA DE COBA
SECRETARIA GENERAL
■SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en decreto de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Guanabacoa al vecino don Pablo Maruri de la Portilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en decreto de •este día y usando de las facultades que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Managua al Sr. D. Eusebio del Ferro y Fernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ’
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de •este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Bejucal al Sr. Comandante, Capitán retirado, D. Félix Sierra Badillo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo •de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San Antonio de los Baños al Concejal don Pascual Lencina.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de San Nicolás al Concejal D. Joaquín Lanza Abad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de las facultades que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal de Güines á don Eduardo Pumarada y Alonso.
Lo que de orden de S. E< se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de «este día y usando de las facultades que le concede el
artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Melena del Sur al ex-Alcalde don José Masso y Arnautó.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, de Puerto Príncipe al Sr. D. Sebastián González de la Fuente, Coronel de Caballería de Milicias, Jefe superior honorario de Administración civil.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
El Excmo. Sr. Gobernador general en decreto fecha de ayer y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, de Mayar! al Teniente Coronel de Infantería don Salvador Estévez Ballano.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1287, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo auxiliar de la clase de terceros del Tribunal de Cuen tas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar, vacante por cesantía de don Roberto Palacios y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de 3000 pesetas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Gullón de la Escosura, electo oficial segundo de la Sección central de Gobierno y Archivo de esa Isla.—De Real orden lo| digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana del día 14 de Mayo, y cuyo acto se celebrará en esta Secretaría general el 17 del corriente á las dos de la tarde.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Declarada desierta el día 6 del que cursa la subasta del arrendamiento del taller de tabaquería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuer do de esta fecha, se ha servido disponer se saque nuevamente á licitación dicho arriendo, con las siguientes modificaciones en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del 16 de Mayo último: Primera. Se rebaja á 1350 pesos, oro, la garantía de 2500 que se expresa en la condición 21 de dicho pliego; y
Segunda. Se harán figurar en la nomenclatura despalilladores de condición segunda, oficiales con 17 pesos, oro, mensuales de remuneración; y cuya nueva subasta deberá celebrarse el día 22 del presente mes, á las 2 de su tarde, en el despacho del Illmo. Sr. Secretario general.
Habana, 8 de Junio de Í896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
sección de comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Mayo próximo pasado y bajo el número 562, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial núm. 1393, de 3 de Octubre último, y la copia que á la misma acompaña, de la cual resulta que se acordó provisionalmente por V. E. el nombramiento de telegrafista segundo á favor del ex-telegrafista de la misma clase, don Pedro Cordero Almansa:—Resultando que por Real orden de 20 de Noviembre de 1895, se aprobó el reingreso de dicho individuo en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla; y Resultando que en relación unida á otra carta oficial de V. E. número 371, de 11 de Marzo próximo pasado, consta qae la vacante adjudicada al citado ex-telegrafista fué la ocurrida por ascenso de don Enrique González Ruíz:—Considerando que en virtud de lo manifestado en la última carta oficial citada y de los datos que se acompañaron á la misma, puede estimarse que han cesado las causas que tenían en suspenso la aprobación de éste y algunos otros de los nombramientos hechos provisionalmente por ese Gobierno general al digno cargo de V. E.; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re-* gente del Reino, se ha servido aprobar el aludido acuerdo, y en su virtud nombrar telegrafista segundo, oficial quinto de Administración, al referido don Pedro Cordero Almansa, que ya había desempeñado en el Cuerpo destino de igual categoría.—De Real orden y con inclusión de la oportuna credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1144, se dice al Excmo. Sr. Gobernador, general lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndose observado en este Ministerio, que por algunas de las Aduanas de esa Isla, no se cumple lo que dispone la Real orden de 18 de Junio de 1894, sobre clasificación de los petróleos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se encargue á esa Intendencia general de Hacienda, por conducto de V. E. que haga que se observe por todas las Aduanas lo dispuesto en la citada Soberana disposición sin perjuicio de exigir las reponsabilidades á que hubiere lugar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Mayo de 1896.—Castellano. —Sr. Gobernador general de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general, y á fin de que por las Aduanas respectivas se ordene lo que se previene en la Real orden de 18 de Junio de 1894, en la parte que se refiere á clasificación de los petróleos que también se inserta á continuación.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.