sin lugar á ninguna clase de reclamación por parte de éste, y sin perjuicio del derecho que se reserva el Ayuntamiento de reclamar daños y perjuicios contra el rematador por falta de cumplimiento.
11.	Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos de las mismas cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á retribución alguna.
12.	El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él, por sí ó por medio de delegados que nombrará, dando cuenta al Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados, en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que sé observen en la cuadrilla del Rastro que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
13.	El Contratista recibirá el día que designe el Ayuntamiento, por inventario el edificio del Rastro, y los enseres y útiles que allí existen, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
14.	Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro,y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante, siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en punto conveniente para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante, á quien pertenece, según escritura de cesión de terreno hecha en 23 de Julio de 1880.
15.	El contratista respetará el reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le conciernen, advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas, que, derogado el artículo 30 de dicho reglamento ha sido sustituido por un acuerdo dél Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficie de las clases de ternera, torete, novilla y añojos, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey, á menos que la necesidad obligue á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
16.	El rematador está obligado al pago de los derechos de fielato de la romana que tiene el Ayuntamiento en el Rastro, así como á su conservación, debiendo entregarla en el estado en que la reciba.
17.	Para calcular el peso de las reses se deducirán de las mismas, todas las inmundicias, llevando á la báscula ó romana los cuartos limpios, sobre cuyo pesó se cobrarán los, derechos. Las menudencias ó despojos exceptuados del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, queda á beneficio del encomendero, pero si llega ó pasase de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo, interviniendo en esta operación el Sr. Regidor Inspector para evitar las diferencias que puedan ocurrir, y á cuya decisión se han de someter los interesados.
18.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se han de beneficiar precisamente en el Rastro, previo conocimiento del veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según resulte de las operaciones del fielato, las que podrá inspecciófiar por sí ó por medio de delegados,. sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector, y en seguida al Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
19.	Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser reconocidas por el Alcalde de barrio á falta de veterinario en el barrio, no autorizándose la matanza sin este requisito que impone la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses devengue el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
20.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales, ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, s_e harán observar los requi-1 sitos prevenidos en la cláusula anterior.
21.	El rematador queda obligado á llevar li- i bros en el matadero, en los cuales anotará las ope-
GACETA DE LA HABANA
raciones diarias, entres
indolos en la Secretaría
del Ayuntamiento, desjiés de haber utilizado to-
dos sus folios, pasand' Ayuntamiento, nota de
además diariamente al a cantidad de carne beneficiada, clasificándola convenientemente.
22.	Quedan exceptuadas del pago de derechos ó sea del impuesto de “Consumo y del propio y arbitrio matadero,! Corral público y conducción de carnes al mércalo,’’las reses menores que se sacrifiquen en las cagas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habiten en las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia di dar parte por escrito al rematador.
Están asimismo exentas del pago de derechos, conforme á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador general1 de la Isla, de 10 de Agosto del año próximo pasado de] 1895, las reses que los cuerpos del Ejército ó ■jas destacamentos sacrifiquen para su consumo, mientras dure el estado excepcional de la guerra, ase les declare privados de ese beneficio.
23.	El que beneficiare una res para el consumo particular, sin llenar los requisitos prevenidos en el presente pliego, y los que beneficien reses sin satisfacer los derechos, los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán en las penas que prescriben las leyes,]Ordenanzas Municipales y Reglamentos, y abonarán los derechos de la res ó reses beneficiadas, y la serán decomisadas las carnes que se les ocupen,
24.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por que pudiera afectar á la 'salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que procedan por veterinarios ó facultativos. Si después de reconocidas las carnes, no resultaran perjudiciales á la salud, se destinarán al Hospital.
25.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún cáso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abonen los derechos que le correspondan, conceptuándosele en este caso como cómplice de la matanza clandestina.
26.	El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los caseríos deCantel, Guásimas y Varadero, en la forma que crea más conveniente á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene al cobro de sus derechos de consumo y matanza.
27.	En el caso de que por disposición superior sufrieren el impuesto “Consumo de ganado” ó el propio y arbitrio “Matadero, Corral público y conducción de carnes al mercado” alguna modificación en su forma ó en su fondo, que haga imposible la continuación del contrato bajo las bases estipuladas, se dará por rescindido y el rematador no tendrá derecho á exigir ninguna clase de indemnización, estando obligado á liquidar el remate hasta el día de la rescisión, bajo las bases estipuladas én este pliego.
28.	Las multas que se impongan al rematador, lo serán por el Ayuntamiento, por falta de cumplimiento de sus obligaciones, de cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y el triple por la’tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso á reponer la parte de fianza,, que se hubiese tomado, dentro.de tres dias.
29.	El apartamiento del rematadar á todas ó cualquiera de las cláusulas de esta contrato, ó la reincidencia por cuarta vez en la falta de cumplimiento de sus obligaciones, dará derecho al Ayuntamiento á declarar la rescisión del contrato, y para utilizar el pro.cedimimiento de apremio para indemnizarse de los perjuicios.
. 30. Serán de cargo exclusivo del rematador, todas las costas que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de la escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el Ayuntamiento y otro para él, publicaciones en los periódicos oficiales de la localidad, reintegro del papel que se use en el expediente, y los de cualquiera otra clase, así como el impuesto de Hacienda de medio por ciento como ' contratista; ad-virténdose que no Se le dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
31. Paralas cuestiones que puedan suscitarse con motivo de este contrato, quedará el rematador sometido á lo que dispone él Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposición.
....
D. N.... N.... vecino de..... .’con su cédula personal que exhibe, instruido del pliego de condi-1 dones, bajo el cual contrata el Ilustre Ayuntamien-
1021
to de Cárdenas el impuesto de Consumo de ganado y el propio y arbitro Matadero, Corral público y conducción de carne al Mercado, durante el año económico de 1896 á 97, inserto en el Boletín oficial de la Región Central, y en la Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo, ofrece por el indicado impuesto y propio arbitrio la cantidad de.... (en letra) pagaderos en la forma en que se determina en el pliego de condiciones al que protesta ajustarse estrictamente, acompañando la carta de pago en cumplimiento de la cláusula cuarta.
(Fecha y firma.)
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas á 21 de Mayo de 1896.—El Secretario, Laureano Valls.— Vto. Bno.: El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Alquileres del mercado número 1”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subastá el día 20 del próximo mes de Junio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de treinta días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que se determinan en el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
“Alquileres de la plaza del mercado número
1”, de esta ciudad, para el año económico de
1896 á 96.
1.	a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y Este á Oeste, los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen pagarán á un peso veinte y cinco centavos las tres de las entradas núm. 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 De Clouet, y las demás á un peso diario una, el duplo si tomaren dos y en igual proposición si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros en cuadro para pescado, pagarán cincuenta centavos. diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho entrando por De Clouet en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abasto, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, dos y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa diez centavos diarios por cada dos metros cuadrados y cinco centavos los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, excepto los que hubieren satisfecho ese impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador diez centavos, si no los hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las seis de la tarde, entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los locales de cafés existentes en el exterior, calles de De Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz