670
GACETA DE LA HABANA
don Eudaldo Delgado y Ojito» en cobro de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos, procedente de un crédito hipotecario, y en el que se ha dispuesto por providencia del día de hoy, se pongan en pública subasta por término de veinte días el sitio de labor denominado «Santa Isabel» hoy «Luisa», compuesto dé dos caballerías de tierra, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, situado en el término municipal de la Macagua, en este partido judicial, y qáe linda \>or el-Norte y Este, con don Miguel Errandonea y Laving; por el Sur, con don José Colina y Marrero; y por el1 Oeste, con herederos de doña Mercedes Alvarez y Toledo; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde y siguientes del día cuatro de Mayo próximo, en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose, que el título de propiedad por el que se adquirió el crédito es una escritura de compraventa con hipoteca, con un plazo pendiente otorgada en esta villa, en 5 de Enero de 1892, ante el Notario de la misma don Manuel Vega Lavarría, é inscripta en el Registro de la propiedad, cuyo título y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que todo licitador tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo fijado para la subasta es el justiprecio dado por las partes en la escritura de referencia ó sea la suma de mil pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Colón, 31 de Marzo de 1896.—Joaquín García Pola.—Por mandado de su Sría», Manuel V. Lavarría.
*** 78 P 7
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á doña Vicenta Zayas ó sea Adeía Fernández; doña Rosa Roviray y Alegrete; doña Carmen García, y doña María Martínez, para que el día 30 del corriente, comparezcan álas 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don Jaime Claver y Giner.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
1408 1 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Antonio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 18 de Abril, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación eo la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	1407 I 9
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Morejón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y sustracción de menores; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1896.— . Eduardo Potts.—B1 Escribano, D. L. Olivar.
1388 I 8
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres ! números de la Gaceta oficial, á doña María Perna Peña y doña Paulina González, con el fin de que el día 15 del corriente mes de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Gerónimo Anión, por allanamiento de morana.—Habana á 6 de Abril de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1415 I 9
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á don Agustín Montes de Oca, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa denunciada por la parda Isabel Li* mona Estévez.—Habana, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Ldo, J. I. Casas.	1416 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolores Cabezas, vecina que era de Villegas 47, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa núm. 103 del año actual, formada por robo á don Luis Arcadio González.—Habana, Abril 4 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1403 i 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Angulo Hidalgo, hijo de Marcos y Merced, natural de la Habana, soltero, de 19 años, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado su prisión en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1402 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra Antonio Ignacio Zayas, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á doña Carolina Ceija, vecina de Virtudes número 8; al moreno Antonio y parda Eusebia Somoana, vecinos de Concordia número 30; á la morena Manuela Pereira, vecina del callejón de Espada número 10; á la morena Encarnación Bal-maceda, de Amistad número 15; á don Manuel Vilano va Expósito, de Virtudes número 18; y á don Manuel Anoso García, de Gloria 113; para que á las 12 del día 23 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa —Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Abril 7 de 1896.—-El Escribano, Luis Téstar.	1410 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra el moreno Ildefonso González, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, y á doña Dolores Sollozo y Paz y doña Merced González, vecinas de Amistad 15; á doña Antonia Victoria González, de Aguila esquina á Virtudes; y á don Cándido Valdés Martínez, de Amistad 15; para que á las 11 del día 17 del corriente, comparezca ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, librtfésta.—Habana, Abril 7 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1409 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa por estafa, contra D. Enrique Póo Quesada, D. Aurelio Ramos Caballero« don Esteban Martínez Pestaña y don Eduardo de la Torre Mesa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á dichos procesados y al moreno Jorge Gorita, vecino de Zanja 66; y cabo de O. P. número 862, don José Barrios; para que á las 12 del día 16 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido ésta.— Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1411 I 9
F.1 Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que iostruye por hurto y cohecho; ha dispuesto se convoque á dor José Quiroga, celador que füé del arbitrio de vendedores ambulantes; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar una declaración.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1412 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de i Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Florencio Reyes y Sanz, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuoa; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar,	1413 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Martínez Jover, por hurto á don Carlos Vidal; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1896,— El Escribano, Luis Téstar.	1414 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el moreno Quirino Alvarez de la Campa, por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que compa-| rezcan en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1381 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra Enrique Barefoot y Nasch, por estafa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que puedan declarar de si dicho procesado posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, dentro de 3 días.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1382 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe,en causa que instruyecontra la pardaSanta Valdés, por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dicha procesada posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en él juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1385 j 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra el moreno José Candelario Fernández, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1386 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Gumersindo Villar defranco y Calé, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896,.:—El Escribano, Arturo Galletti.	1383 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Indalecio Cancio y Rosell, por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1896. «El Escribano. Arturo Galletti.	1384 I 8
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á los familiares y parientes de don José Japón y González, Condestable tercero de la Armada, natural de San Fernando en Cádiz, residente en el Arsenal de esta plaza, viudo y de 33 años, como también á las personas que presenciaran ó tengan algún dato sobre su muerte ocurrida el día de ayer en el caserío de Luyanó; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á piestar declaración.—Y para su publicación, libro la presiente en la Habana á 6 de Abril de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1417 I 9
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á doña Mercedes Zaldívar, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una luna de espejo y una máquina de coser del fabricante «Reyrauld», y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 31 de 1896.—Anastasio Arango.	1372 í 8
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido dis-
poner que se convoque á doña Rosa ó Rosalía Martínez, la cual se supone que reside en el término del Guayabal; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á objeto de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en causa que sigue por rapto de la misma.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Abril 7 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1419 I 9
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción dé éste partido judicial.
Por la presente se convoca á don Bartolomé Ñoda y Noa, don Ramón Morales Soto, don Ramón Pifíeiro, don Patricio de la Rosa Ferrer, don Gleto Rosado y don Pedro Gutiérrez y don José Baldor Valdés, vecinos todos de Guara, para que el día 20 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se les sigue á los 4 primeros por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Gilines, Abril 4 de 1896.—Manuel de J. Mandulejr.—Ante mí, Antonio Navarro.	v	1423 I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 26 del 96, por robo á don Antonio Atvarez.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley .-Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
1421	I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Manuela Díaz Mederos, natural de la Catalina, vecino del barrio Cruz, de 17 años de edad, soltera, hija de don Pedro y doña Dolores, para que en el término de 9 días comparezca en i este juzgado, con el fin de ser restituida al hogar paterno.— Asimismo se convoca á don José Rubio Mederos, vecino de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que en igual término se presente en la cárcel de esta villa, á responder á la causa que se le sigue por rapto de la primera; apercibido« de ser declarado rebelde.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, exhorto á todas las autoridades, para que procedan á la busca de los citados doña Manuela Díaz y don )osé Rubio, remitiendo la primera á este juzgado, con el fin que se expresa, y el segundo á la cárcel de esta villa.—Güines, 29 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	1420 I 9
Don Manuel de Jesús Manuley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón ds cómo ocurriera la sustracción de una yegua de la propiedad de don Alonso Fernández Cuervo, en la colonia «Caridad», del término de Nueva Paz, en la noche del 30 de Marzo último, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de la misma.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de f. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1425 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Antonio Santa-na Falcón, por estafa, ha dispuesto se cite por medio déla Gaceta oficial, al referido Antonio Santana, y testigos Manuel Garrido Valdés y José Dolores Herrera, vecinos de esta villa, para que á las 11 de la mañana del día l.° de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, expido la presente.—Güinés, Abril 6 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1422	I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, del animal que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título: una yegua mora, como de 6 cuartas de alzada, de 8 años de edad y con el hierro A. F.; pues así lo he dispuesto en la causa número 28 del 96, por robo de una yegua de don Alonso Fernández Cuervo.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1424 I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo procedan á la ocupación y remisión á, este juzgado, de dos cerdos de la propiedad de don Eduardo Ruíz de Luzu-riaga, á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que las posea sin justo título.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1427 I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber á don Eduardo Ruíz de Lu-zuriaga que en este sigue causa por hurto dos cerdos de su propiedad, que estaban depositados en poder de don Miguel González, en Nueva Paz, por si quiere hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.— Güines, Abril 6 de 1896.—Mauuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1426 I 9
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto se cite al moreno Florencio Ferrán, conocido por Masacó, vecino que fué de la calle de San Diego número 15, en el barrio de Pueblo Nuevo; para que á la 1 de la tarde del día 16 'de julio próximo, comparezca como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la causa que se sigue por hurto, contra el pardo CornelioCastelliny, y otro.-Matanzas, Abril l.° de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
1418 1 9
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los morenos Domingo Torriente y Severiano Suárez, así como al pardo Felipe Díaz (a) Macho, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciudad,' á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que instruyo por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de