492
GACETA DE LA HABANA
i
I
residencia oficial en el Cuartel de madera de esta plaza, con el fin de que preste declaración en el precitado interrogatorio; pues ásí lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 23 de. Febrero de 1896.—El 20 Teniente Juez instructor, Angel Dávila.	289
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, ciro, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Roberto Bermúdez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del plazo de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa núm. 205, por asesinato de D. Andrés Rodríguez y D. Antonio Pérez, teniendo entendido que de no I comparecer en el referido plazo será declarado en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.
En su virtud, ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas á 6 de Marzo de 1896.—Gregorio San Martín.	285
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de los vecinos de las fincas del Pardillo y Mazamorra, barrio de Caimanes, Cecilio Ríos, Eligió Márquez, José Delgado, Antonio Moreno, (pe ninsuly) José La O, José Rubio, José Damasio, José La-pinel y otros cuyos nombres se ignoran, cuyas generales también se ignoran; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta provincia estoy sumariando por los delitos de rebelión y homicidio.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos procesados, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación se presenten en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja, número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en buéca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan con las segu ridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 27 de Febrero de 1896.—Sandalio Pérez.—Es eopia.—El Secretario, Antonio Atocha.
290
' como sigue:—Sentencia.—En la Habana á diez de Marzo de i mil ochocientos noventa y seis» el Sr. don Eugenio Luzarreta ! y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro,
< dice: que ha visto estos autos seguidos por don Manuel Saa-| vedra y Campo, natural de Asturias, vecino de ésta, viudo y ■ de sesenta y cuatro años, el que se encuentra representado por el Procurador don Miguel jAngél Matamoros y dirigido por el Abogado don Miguel Alvarado, contra don Carlos de la Vega y Rey en cobro ejecutivo de pesos, no expresándose las generales-y demás circunstancias del ejecutado, por en-¡ contrarse el mismo en rebeldía; y—Parte dispositiva.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate del crédito hipotecario de diez y seis mil ochocientos pesos, que ó favor del ejecutado reconoce la casa calle del Monserrate número 16, y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante don Manuel Saavedra y Campo, como cesionario de la Sra. doña Ana Candelaria Andino, de los catorce mil pesos que le reclama, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen, en las que se condena á dicho ejecutado don Carlos de la Vega y Rey.—Y por esta mi sentencia así la pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Publicación —Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos noventa y seis, por ante mí de que doy fe.—Luis Blanco.—Y para notificar á don Carlos de la Vega y Rey, la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva, pie y publicación se inserta en la forma prevenida en los artículos doscientos ochenta y dos y doscientos ochenta y tres de la ley de Enjuiciamiento Civil, en relación con el setecientos sesenta y ocho de la propia ley, se libra el presente en la Habana á once de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Eugenio Lu-zareta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
* 58 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en la causa contra el pardo José de la Encarnación Soler, por hurto al menor Eustaquio Peñalver; ha dispuesto que á don Juan Peñalver, padre de dicho menor, se haga saber la existencia de esta causa así como los derechos que en representación de su hijo* puede ejercitar con arreglo al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Marzo 10 de 1896.-El Escribano, Nicanor del Campo. •	•	1083 I 12
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto contra don Luis Gibert y Canet, se ha dictado en 28 de Febrero último, el auto que en su parte dispositiva dice así:-^-Se declara terminado el sumario elévese á la Superioridad con emplaza miento del procesado y comuniqúese al Illmo. Sr. Fiscal de esta Audinncia.—Y á fin de que llege á conocimiento del procesado que debe comparecer ante la Superioridad dentro de 10 días por medio de Abogado y Procurador, libro la presente.— Habana, Marzo 6 de 1896.—Zacarías Brezmes.
1084 I 12
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se requiera á don Faro Osorio Agüero, por este medio paia que dentro de 5 días se presente en este juzgado, a hacer efectiva la suma de 155 'pesos 15 centavos á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana, Marzo 7 de 1896.—Zacarías Brezmes.	1085 I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en ejecutoria de causa contra don Francisco Sao y Coy, por tentativa de estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á notificarse la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Marzo 10 de 1896.—Eligió Bonachea.
. fin de que comparezcan en este juzgado á declarar.—Y para. | su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la. Habana á 8 de Marzo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1060 I lí
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan si don José Sáenz de Tejada posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado* sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se sigue por desobediencia.—Habana, Marzo 6 de 1896.—Mariano Guas.	1058 I 11
El Sr. juez de instrucción d¿l distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial,; se convoque á las personas que sepan si don Daniel Pino y Lorenzo, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, Marzo 4 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	,	1054 I 11
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Rodríguez, para que comparezca en este juzgado. Concordia núm. 25, con el fin de prestar declaración en la causa que por lesiones á don Francisco Gómez Novoa se sigue contra don José Gómez Pérez.—Que así se ha dispuesto en providencia de esta fecha.—Habana, Marzo 4 de 1896.—Mariano Guas.	1055 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de estaca pital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Francisca López, vecina de Zu-lueta 26, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra don José Marcial Ulmo, por estafa.—Habana 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1056 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial,' para que á las 12 de la mañana del día 31 de Marzo actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á doña Carmen Chenard, con el fin de que asista al juicio oral en causa seguida contra don José Pereira Grimareus, por robo.—Habana, 9 de Marzo dé 1896.—r-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1059 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de Ja Gaceta oficial, se cite á don Luis’Gregorio Alonso, para que á las 12 de la mañana del día 14 del mes actual, comparezca ante la Sección 2.a. de la Sala de lo Criminal de está Audiencia, con el fin de que-asista al juicio oral de la causa que por estafa se sigue cou-tja Gonzalo González y Figueredo.—Habana, Marzo 4 dede 1896.—Mariano Guas.	1053 I 11 í
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial» á las personas que le conozcan bienes á la procesada parda Genoveva Carbonell, con el fin de que comparezcan ¿n el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue por atentado.—Habana, Marzo 4 de 1896 —El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1046 I 10
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Marcial Ulmo y Truffin, para que dentro del término de 15-días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder de los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por estala de un piano; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura del referido individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Marzo de 1896.—Piracés.— El Escribano, Mariano Guas.	1035 1 10
SANCTI SPIRITUS.
D. Francisco Morales Aracil, Capitán del batallón de Cristina, peninsular, número 5, y Juez instructor nombrado jpara actuar en las diligencias seguidas de orden del señor Comandante Jefe representante del mismo, contra el guerrillero Ramón Martínez, por el delito de deserción llevada á cabo el día 20 de Noviembre de 1895.
Por la presente requitoria, llamo y emplazo á Ramón Martínez, guerrillero que fué del batallón de Chiclana, peninsular, número 5, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, hijo de padre desconocido y de Adelaida, soltero, de 21 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos Ídem, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de estatura 1 metro 671 milímetros, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en la representación del Cuerpo áque pertenece y á mi dispo sición, para responder á los cargos que le resulten en las diligencias que de orden del Sr. Comandante Jefe representante del batallón de Chiclana se le siguen con motivo de haber cometido el delito de deserción el día 20 de Noviembre de 1895; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades santo civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ramón Martínez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al punto antes indicado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 26 de Febrero de 1896.— Francisco Morales.	291
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber á don Carlos de la Vega y Rey: que en los autos que se dirá, ha recaído la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva, pie y publicación son
1074 I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno nombrado Calderón, que es bajito, envuelto en carnes, y el que en la noche de ayer estuvo en la calle de Samaritana, vestido de guayabera y zapatos de lona, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de que preste declaración en la causa que se instruye por lesiones á don Juan Canut.— Habana, Marzo 9 de 1896.—Mariano Guas. 1075 I 12
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Daniel Pino y Lorenzo, para que en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 4 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1052 I 11
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Silvestre Villate, natural y vecino de esta ciudad, fogonero, soltero, de 39 años de edad y sin instrucción, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado de dicho sujeto, con lo que prestarán á la administración de justicia un señalado favor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 6 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1057 1 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Juan Francisco Tosar y Ferrer, en la causa que se le sigue por rapto, ha dispuesto, en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1061 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Enrique Rousé y Castillo, en la causa que contra él se sigue por lesiones, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dicho Rousé posea bienes de fortuna, á
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel Valladares López, con el fin de que el día 13 del corriente mes de Marzo, comparezca en la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Habana á 6 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1044 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa formada por estafa á don Manuel Pidebidan y Romero, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se haga saber al expresado Pidebidan, que si en el término de 10 días no comparece en dicha causa, se le tendrá por separado de la acción ejercitada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1018 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Jorge Delgado y Delgado, por disparo, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicanor Sariego, don Florencio Forteza Serpa, doña Alta-gracia Martínez, don Pedro Dulcen, don Marcos Espino Val-dés y don Pantaleón Martínez Carrillo, para que comparezcan el día 18 del actual, ante la Sección 1.a de la Sala de 4lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 6 de Marzo de 1896. El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1017 I 7
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrueción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa seguida en el del distrito de la Catedral, contra D. José García López y D.a Pilar Campos, por simulación de contrato; ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Hernández, vecina de Animas 139; á D. Federico Buigas, de Lamparilla 21; á don José Salazar Hernández, de San Lázaro 33; á doña Gertrudis Verna Blasco, de Aguiar 70; don Cesáreo Alonso, de.San Ignacio 2; al Ldo. don Cristóbal de la Guardia; al Procurador don Federico A. de Castro; á don Anastasio Federico González, vecino del Cerro número 877; á don Ramón González Alvarez, de Lealtad 157; á D. Francisco Prieto González, de Universidad 24; á D. Segundo de la Vega Cocaña, de Cárdenas número 2 (café «España»;) al Ldo. don Cecilio Martínez, de O’Reilly número 7; al Illmo. Sr. Rector del Seminario; á don Nicanor Fernández, guardia municipal número 40; y á don José Llano y don Antonio María Calzada» vecinos de Pinar del Río; para que á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, comparezcan en la Real Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la referida

