GACETA DE LA HABANA
815
pez Fernández, y por el Sur ó derecha, con la calle de Cien-fuegos; en Cuanto á una mitad intelectual ó indivisa, cuya finca la adquirió el otorgante por compra á den Antonio Pérez Valladares, en escritura de diez de Abril de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, cuyo titulo de dominio ha sido formalizado con el pago del impuesto correspondiente, y la otra mitad indivisa de la misma finca la adquirió por compra á don Miguel Martínez y Hurtado, en escritura también de aquella fecha, ante el mismo Notario; otra finca urbana, casa de planta baja marcada con el número catorce, fabricada de mampostéria y teja en su terreno, de quinientas*ochenta y nueve varas planas, equivalentes á cuatrocientos veinte y cuatro metros cuarenta y seis centímetros cuadrados, situada dicha finca en la calle de Cienfuegos del mismo poblado de Santa Isabel de las Lajas, con el frente y fachada á ella, al Sur, y lindando por el Norte ó espalda y por el Este ó izquierda, con la descripta anteriormente, y por el Qeste ó derecha, con otra de la sucesión de D. Ramón González Quirós; cuya finca fué adquirida por el otorgante por compra á don Miguel Martínez y Hurtado, por escritura de igual fecha, ante el Notario referido; no encontrándose dichas fincas afectas á ninguna carga ni gravamen según consta de la certificación del Sr. Registrador de la propiedad, de este partido; habiendo sido tasada la primera en la suma de cuatro mil pesos oro, y la segunda en el precio de mil quinientos pesos, haciendo un total de cinco mil quinientos pesos, que es el que sirve de tipo á la subasta; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de cuatro mil cuati ocientos seis pesos oro á que asciende el capital y costas, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles; debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor dado á los bienes, quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor.—-Pues así se ha dispuesto en los ejecutivos seguidos por la Sociedad de Garidara Hermano, y continuados por la de Orfila, Casero y Compañía, contra don Juan Saínz y Terrones, sobre pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-^-Cienfuegos, Abril 23 de 1896.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
92 P 28
CATEDRAL.
dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—V para su publi
cación, libro la presente en El Escribano, Arturo Galletti.
Habana, 28 de Abril de 1896.— 1733 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don José Pérez Rodríguez, vecino de Manrique 55; don Luis Bellido Salinas, de 0*Rellly 13; don Francisco Pedres Rodríguez, de la de 0‘Reilly 32, y á don Mauricio Valle, de Jesús del Monte 149 y medio; para que el día 16 de Mayo próximo,,comparezcan á lás 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Gandarilla.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 25 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1*724 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Ricardo González, dé San Pedro, fonda «La Perla»; don Angel Rodríguez Martínez, San Isidro 57; don Luis López Silvosa, Animas 129; don Francisco Caballeira, hotel de Luz; don José Leal Canela, de Inquisidor 52; para que el día 16 de Mayo próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Ramón Setién y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Ja Habana á 25 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1723 1 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio María Calzada, al Ldo. don Cristóbal de la Guardia, al Procurador don Federico A. de Castro, don Matías García, Ldo. don Cecilio Martínez, don Francisco Prieto González, don José Saiazar, don Antonio Hernández, don Federico Buigas, don Anastasio Federico González, don Gertrudis Verna Blasco, don Cesáreo Alonso, don Ramón González Alvarez, don Segundo de la Vega Cocaña, don José Llano.—Y para su publicación en l{i Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1896—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1722 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Flores, vecino que era de Cádiz 23, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rifa no autorizada —Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1735 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por corrupción de la menor morena Caridad Ortega y Rodríguez, se citen por medio de la Gaceta oficial, á los morenos Clemente Collazo y María Ortega, padres de dicha menor, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1734 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Pérez Romero, hijo de Juan y de Enriqueta, natural de Canarias, soltero, billetero y de 24 años, don Eulogio Santa-na y don Rodrigo Pino, natural de Canarias, billeteros y de 26 años, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada; ciertos de que si asi lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario les pararrá el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura de los referidos individuo, y su remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.-Habana, 27 de Abril de 1896.—Piracés. El Escribano, Eligió Bonachea.	1721 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Angel del Trigo y Pino, vecino que fué de la calle de Economía 50, para que á las 12 de su mañana, del día 5 de Mayo, próximo,,, comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo.—Habana á 27 de Abril de 189,6.-^El Escribano, Mariano Guas.
17¿0 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Gómez y Car-mona, por hurto á la Sociedad de J. Alonso y Compañía, ha
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente se llama por segunda vez á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de don José Rodríguez Fernández, natural de Carrión de los Condes, soltero, del comercio y de 37 años, cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad, el día 4 de Febrero último, é fin de que en el término de 30 días comparezcan en el juzgado, por conducto del actuario, á hacer valer el de que se crean asistidos, presentando los documentos justificativos correspondientes.—Habana, Abril 28 de 1896.—Ramírez.—Antemí, Luis de J. Sausa.	1737 I 30
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Presara, de oficio carbonero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y prisión del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 21 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Luis de J. Sausa.	1711 I 29
PILAR
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ba dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial, á la morena María Regla Hernández, madre del menor Domingo del mismo apellido y vecina que era de Empedrado entre San Ignacio y Cuba, para que dentro del término de 3 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 173 del corriente año, que se instruye por lesión casual que sufrió su expresado hijo.—Y, para su publicación eñ dicho periódico, libro la presente.— ; Habana, 27 de Abril de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. ¡
1719 l 29
CERRO.
En la causa formada contra don Valentín Santana Pérez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Federico Laza y don Pedro Alvaro, vecinos de Lombillo 20 y 6, para que dentro de segundo día se presenten en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 28 de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1742 I 30
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mesa y Miret, hijo de Justa y Antonio, natural de la Habana, soltero, talabartero y de 23 años, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que les resultan en la causa número 150', por hurto de un toro á don Manuel Alvarez Lorenzo y don Francisco Díaz Medina; cierto de que si así lo bi-ciere, se le administrará justicia, y de no, sufrirá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado.—Habana, Abril 25 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1743 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este, ha dispuesto por ante roí, la publicación del edicto que á ia letra copio.—Don Fulgencio de la Vega y zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Alfonso y Alfonso, natural de Pepe Antonio, de 23 años, soltero, labrador, vecino del barrio de San Antonio, hijo de Santiago y Simona, ojos grandes, bigote regular, boca ídem, labios gruesos y nariz chata, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar provisional por consecuencia de la causa que se ?é sigue por rapto.—Apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en el perjuicip á que haya lugar en la ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares dispongan la solicitud y prisión del expresado pardo y su remisión al establecimiento indicado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Y para su fijación en el local de este juzgado, libro el presente.—Guanabacoa, 26 de Abril de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.— Y cumpliendo lo mandadp, libro la presente.—Guanabacoa, 26 de Abril de 1896.—Rafael Galindo.	1744 I 30
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al pardo Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, moreno José Antolín Díaz, Cristino González, pardo Baldomero Cruz, Federico Hernández y don Diego Carmoua Sánchez, vecinos de San Nicolás, y este último de Colón, para que el día 9 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de ia Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento
Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.—Mí —Ante mí, Antonio Navarro.
nue! de J. Manduley. 1710 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca al moreno Vidal Romero, don Eufemio Alvarez, don Eligió Alvarez Ferrer y don Fernando Rivero, vecinos de San Nicolás, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de su: mañana, compadezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo y lesiones, contra don Santos Casaya Guzmán y don Qui-rino Núñez Padrón; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Guiñes, Abril 23 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1709 I 29
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don Martín Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y don Manuel Regueira, vecinos de esta villa, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Diego Núñez Cruz, por homicidio; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1708 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de si el pardo Emilio Hernández Curbelo, ha hecho uso de los nombres de Emilio Linárez y Emilio Rodrf guez, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por uso de nombre supuesto.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. 1706 I 29
Don Manuel de Jesús Manuley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Juan Arbelo, don Juan Rodríguez, don Dionisio Arbelo Díaz y don José Arbelo González, vecinos de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 26 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por estafa, contra don Tosé Saavedra; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 23 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1707 I 29
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Gómez, don Beón Córdova Pérez y don Joaquín Rabelo Coll, vecinos de esta villa, y el primero de Matanzas, cuya actual residencia se ignora, para que el día 20 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del jui-cío oral de la causa seguida contra don Juan Cortés González, por robo;* bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 25 de 1896. -Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1705 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta I orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra el moreno Luis Molina y otro, por rapto, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al referido procesado y á la moreno Lut-garda ó Anastasia Marqueti, vecinos de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 11 de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo, los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, expido la presente.—Güines, Abril 25 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1726 I 29
pl Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Alonso, don Hilario Fresno, don Andrés Ramos y pardo Antonio Bocalandro, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Mayo próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Gabino Bocalandro, por lesiones.—Güines, Abril 23 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1704 I 29
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Peláez Menéndez, natural de Puerto Principe, de 49 años de edad, jornalero y vecino de San Antonio, para que en ei término de 10 días se presente en Ib cárcel pública de esta ciudad, para instruirle de lo dispuesto por la Superioridad en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, exhorto á las autoridades civiles y militares y demás policía judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del juzgado.—Dado en Jaruco á 27 de Abril de 1896.—Lará.—Ante mí, Rafael Ahuiar.—Y' para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Antonio de Lara Derqui.—Rafael Aguiar.
1736 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, en cansa por amenazas á don Pedro Mendo Cobrina, se ha servido disponer que se convoque á éste y á don Enrique Rodríguez, vecinos ambos de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con objeto de evacuar actos de justicia dispuestos en dicha causa, respecto de los mismos.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, Abril 28 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1741 I 30
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente requisitoria cito y emplazo al pardo Donato Díaz, vecino de Consolación del Sur, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á don Inocente Expósito; seguro de ser oído y administrarle justicia, .y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 21 de Abril de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.
1740 I 30
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se cita y emplaza á don Valentín íVLacías Tomasi, vecino de Río Seco, en Sao Luis, para que en ei término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de don José de la Luz Enriquez;-seguro de oírseles y administrarles justicia, • ó de lo contrario se les de clarará rebeldes parándoles los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 20 de Abril de 1896. - Marcelino González Ruíz.— Ante mí, José V. Urrutia.	1739 I 30