Año LVI1I.—Núm, 25
Miércoles 29 de Enero de 1896
Tomo 1?—Pág. 193
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.TTCJXq’OZOS
Por cada linea al día	20 cts. oro.
PRECIOS JOB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre •
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio ,
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 ont
30 cts. oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
■Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETOS.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de Vereda Nueva, al Sr. D. Eugenio Chávez Monforte, segundo Teniente de infantería.
Habana, 27 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de San Antonio de las Vegas, al Capitán de infantería D. Mariano Maté Calleja.
Habana, 27 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal del Cano, al Capitán de infanteria D. José Córdoba Sosa.
Habana, Enero 27 de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre último, y bajo, el número 1186, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno cuarto de los establecidos por el artículo 44 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de don Andrés Avelino del Rosario, que la desempeñaba, á don Darío Ulloa y Varela, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras publicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 22 del que rige, ha tenido á bien aprobar el presupuesto, ascendente á dos mil doscientos setenta y cuatro pesos, y el pliego de condiciones redactado por la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental, para contratar durante los dos años económicos de 1896 á 98, el suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla, que consumen ese combustible, disponiendo á la vez S. E. que se celebre la correspondiente subasta.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 6 del próximo mes de Marzo, á las dos de la tarde, con arreglo al indicado pliego y á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose, de manifiesto en la Inspección general y Sección central de Obras públicas en este Centro los documentos relativos á dicha subasta.
Las proposiciones se extenderán en papel sellado de la clase 12.a con estricta sujeción al modelo adjunto; se presentarán en pliegos cerrados, que solo se admitirán durante la primera media hora del acto y estarán acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite haber constituido en la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Habana un depósito provisional de cien pesos- en oro, ó en billetes hipotecarios de esta Isla, de 1X5 emisiones de 1886 v 1890.
El tipo para la subasta será el de quince centavos por kilogramo de petróleo, peso neto-, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo ó que falten á cualesquiera de las condiciones expresadas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de...., provisto de su cédula de... clase número,... que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día.... del mes de.... y de las condiciones y requisitos que se exigen parala adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo para los faros de esta Isla que consumen ese | combustible, durante los dos años económicos de 1896 á 98, se compromete á tomar á su cargo el indicado I suministro, con estricta sujeción á los mencionados requisitos y condiciones, por la cantidad de.... (aquí el precio en letra por kilogramo.)
[Fecha y firma del proponente.]
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre de 1895, y bajo el número 3294, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente de asimilación instruido por la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, á instancia de don Francisco del Río, solicitando ejercer la industria de vendedor ambulante de comestibles y aguardientes:—Resultando que se han llenado los requisitos establecidos en el artículo 82 del reglamento de Subsidio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo acordado por esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido disponer que la citada industria contribuya por la tarifa de Patentes, con el 50 por 100 de las cuotas de las de primera clase y la Patente de alcoholes de éstas; al propio tiempo, es la voluntad de S. M. que se llame la atención de esa Intendencia sobre el error de localidad que se observa en la carta oficial núm. 2433, en la que se dice instruido el expediente por la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana, siendo asi que lo fué en la de Santia* go de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Enero de 1896, se hace público para general conocimiento.
Habana, 22 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3186, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por don Ricardo Eguilior y Llaguno, gerente de la Sociedad «R. Eguilior y Compañía», rematadora del Impuesto del timbre para fósforos, eu esa Isla, contra la resolución de esa Intendencia, en expediente formado por el recurrente á los señores Pérez, Diez y Compañía, M. Pereira y Compañía y don Enrique de las Traviesas.—Vista la copia del expediente:—Resultando que el Inspector especial de la Renta del timbre de fósforos, debidamente autorizado, giró visita administrativa al establecimiento de los señores Pérez, Diez y Compañía, del comercio de Matanzas, encontrando en él seis mil doscientas treinta y cuatro cajas de fósforos, cuyos timbres estaban alterados:—Resultando que los señores Pérez, Diez y Compañía, alegaron en su descargo que las hablan adquirido de los señores M. Pereira y Compañía, del comercio de la Habana, según acreditaron en forma:—Resultando que notificada la responsabilidad á los señores M. Pereira y Compañía, manifestaron haberlas adquirido de don Enrique de las Travie-sas, quien aparece después complicado en otros expedientes de igual Indole y concepto.—Visto el pliego de condiciones por el que se rige el arriendo del mencionado Impuesto:—Considerando que no ha lugar á discusión alguna el texto del artículo 3t, que entiende como no satisfecho el Impuesto del timbre correspondiente, cuando éstos tienen señales de haber sido alterados, como resulta comprobado en el presente caso:—Considerando que si bien el artículo 30 no comprende á otros defraudadores sino á aquellos que venden el fósforo sin antes haber satisfecho el Impuesto, es'lo cierto que el citado artículo 31 le comprende en sus efectos, pues el hecho de no estar incluidos en el repetido articulo este caso, no le excluye evidentemente para estarlo en otros de los muchos de que consta el mencionado pliego de condiciones:—Considerando que de prosperar la teoría sustentada por esa Intendencia quedarían sin garantía alguna los intereses del arriendo, toda vez que en la práctica seria ineficaz el tantas veces repetido articulo 31; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el recurrente, se ha servido revocar la resolución de esa Intendencia general de Hacienda, declarando bien instruido el expediente, y responsables de la defraudación cometida á los señores Pérez, Diez y Compañía, del comercio de Matanzas; M. Pereira y Compañía, del de la Habana, y don Enrique de las Traviesas, en harmonía con lo dispuesto en los artículos 30, 31, 33, 34 y 35 del pleigo de condiciones.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Enero de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el recurso de alzada interpuesto por la Sociedad Mercantil Eiris y Fernández, domiciliada en Sagua la Grande, contra la resolución de 8 de Junio de 1893, que confirmó el comiso de tres mil ochocientas cajas de fósforos, acordado por la Delegación general del remate del Impuesto de cerillas en la isla de Cuba:—Resultando que el Delegado del Impuesto del timbre de consumo de fósforos en la jurisdicción de Sagua la Grande, al girar una visita de inspección á la expendeduría de los señores Eiris y Fernández, en 17 de Marzo de 1893, encontró 3814 cajas con fósforos desprovistas todas ellas de los timbres que son obligatorios, en virtud de lo cual incoó en el acto el correspondiente expediente administrativo de defraudación: —Resultando que los señores Eiris y Fernández para su justificación, manifestaron que habian comprado las referidas cajas antes de la ley del Impuesto, adquiriendo en Diciembre del 92, para cumplir lo preceptuado en ésta, 6840 timbres, de los que les restaban cinco mil que exhibían:—Resultando que seguidos todos los trámites del expediente, con estricta sujeción al pliego de condiciones del