1002
GACETA DE LA HABANA
Art. 4.° Toda fábrica de tabacos, cigarros y cigarrillos, cualquiera que sea su importancia, debe registrar su marca y anotar su domicilio en la Dirección de Impuestos directos. Igual declaración deben hacer los particulares que fabricasen ó preparasen tabacos, cigarros ó cigarrillos para la venta. Esta inscripción será gratuita.
Art. 5.° Cada cajetilla de cigarros y cigarrillos; cada caja, paquete, atado ó cigarro de hoja; cada paquete, caja, tarro ó envase cualquiera de tabacos sueltos, deberá llevar adherida la estampilla, faja ó banda que acredite haber pagado el impuesto respectivo, de acuerdo con el artículo 2.°, y según se determine por el Poder Ejecutivo al reglamentar la presente ley.
Art. 6.° Los tabacos en hoja, peluquilla, hebra ú otros que los importadores, comerciantes ó producto: res nacionales, vendan por mayor á los fabricantes de cigarros ó cigarrillos para ser después vendidos al público en esa forma, pagarán solamente el impuesto que les corresponda como tabacos, cigarros ó cigarrillos elaborados. El pago del impuesto será de cuenta exclusiva del fabricante.
Art. 7.° Para gozar de la franquicia otorgada por el artículo anterior, los importadores, comerciantes ó productores naturales, solo pueden hacer sus ventas de tabacos por mayor á fabricantes con marcas y domicilios registrados en la Dirección general de Impuestos directos, cuya nómina publicará dicha oficina; estarán, además, obligados á dar cuenta por escrito á la citada Dirección de Impuestos directos, en formularios ad hoc que suministrará gratuitamente esa oficina, de las ventas que realicen al amparo de esta franquicia.
Los que violen esta disposición estarán sujetos á las penas que establece el artículo 9 0
Art. 8.° Desde la fecha que fijará el Poder Ejecutivo, queda prohibida la venta de tabacos y cigarrillos sueltos ó en forma que no permitan la cómoda colocación de las estampillas ó fajas que prueben haber pagado el impuesto respectivo.
La venta de cigarrillos de hoja en detalle ó de á uno, habanos ó de otra clase, solo será permitida á condición de que cada cigarro tenga aplicado el timbre que le corresponda, con arreglo á los incisos c y d del artículo 2.°
Art. 9.° Todo establecimiento, casa de comercio por mayor y menor, mercachifles, vendedor ambulante, comerciante de cualquier clase ó individuo que no lo sea, que venda tabacos, cigarros ó cigarrillos sin las estampillas creadas por esta ley, pagará por la primera vez, una multa de cien pesos ó un mes de prisión, con decomiso de la mercadería; en caso de reincidencia abonará quinientos pesos de multa ó tres meses de prisión y, además, el decomiso de todos los tabacos sin estampillas.
Iguales penas serán aplicadas en caso de tabacos con estampillas menor de la ¡que corresponda, ó por el empleo comprobado de estampillas ó fajas ya usadas anteriormente, ó por fabricación clandestina de cigarros ó cigarrillos.
El importe total de las multas será adjudicado al denunciante, y los tabacos serán vendidos ó inutilizados por el Fisco.
Art. 10. Probado el hecho de colodión entré vendedor y comprador del artículo, con objeto de violar la ley, incurrirá el comprador en un arresto dé 15 dias ó multa de 200 pesos.
Art. 11. El Juez competente en los juicios que se inicien para aplicar las penas de qué hablan los artículos anteriores, será el Juez de Paz dél domicilio del demandado.
El juicio será sumario, con apelación ante el Juzgado L. Departamental, cuya sentencia hará cosa juzgada.
Art. 12. Los funcionarios de impuestos internos tienen el derecho de entrar en los lugares donde sé elaboran los tabacos y se fabriquen ó vendan los cigarros ó cigarrillos, á fin de comprobar la estricta observancia de esta ley y de la reglamentación administrativa que se dicte para la recaudación del impuesto que ella establece, pudiendo, en caso de resistencia, requerir inmediatamente el auxilio de la fuerza pública.
Art. 13. Autorísace al Poder Ejecutivo para que pueda acordar plazos, que no pasarán de cuatro |meses, para efectuar el pago en todo ó en parte de los impuestos creados por esta ley, tomando las garantías que crea necesarias.
Art. 14. Los gastos que originen la presente ley se imputará á ella misma mientras no se incluyan en el presupuesto.
El personal que se utilice para fiscalizar el pago de este impuesto, se compensará con el producto de las multas que se establecen por los artículos 9..° y 10 de esta lev.
Art. 15. Autorísace al Poder Ejecutivo para crear cuatro empleos de Inspectores de tabacos, con asignación de ciento cincuenta pesos mensnales cada uno.
Art. 16. El Poder Ejecutivo reglamentará la presenté ley, determinando la mejor forma de hacer efectivo el impuesto por intermedio de la Dirección general de Aduanas y la de Impuestos directos, según los casos.
Art. 17. Comuniqúese, etc.
Sala de Sesiones de la Honorable Cámara de Representantes en Montevideo á 4 de Enero de 1896.— Duncan Stewart, Presidente.—Manuel Garda J. Santos,| Secretario Redactor. .
Negociado de Contribuciones. ■
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 1101, se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Envista de la orden circular de esa Intendencia general de Hacienda, publicada en Ja Gaceta de esa Isla de 12 de Marzo último, para ía cobranza de cédulas personales del año de 1895, que por consecuencia de los acontecimientos que á principios dé dicho año tuvieron lugar, fué suspendida provisionalmente, y hallándose conforme aquella disposición coñ lo'prevenido por el decreto de 14 de Diciembre de 1894; S. M. el Réy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido dispensar su Real aprobación á la expresada orden circular, haciéndose saber así para satisfacción de la Intendencia, á quien se servirá V. E. interesar ai propio tiempo dé cuenta al espirar el plazo prefijado para la ya citada cobranza del resultado que se obtenga, para conocimiento de este Ministerio.
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publjca en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Visto la instancia presentada por D. Manuel León, Presidente accidental de la Asociación de Almacenistas de tabaco en rama de esta capital, en 7 de Abril último, en súplica de que se ponga en vigor el acuerdo de este Centro, fecha 5 de Abril de 1894, por el que se considera á los almacenistas de tabaco en rama incluidos en el epígrafe 90 de la tarifa 2.a de la contribución industrial.
Vistos los antecedentes que se relacionan con la reclamación: Considerando que por consecuencia de instancia del Síndico de almacenistas de tabaco, fecha 30 de Marzo de 1894, en solicitud de que se les considerase exceptuados del pago como escogedores, declarándolos con los mismos privilegios que el epígrafe 90 determina para los fabricantes; se instruyó el oportuno expediente, en el cual ya el Negociado llamó la atención del Sr. Intendente sobre la torcida interpretación dada por el Sindico reclamante al epígrafe 90 de la tarifa 2.a, en que á pesar del aserto del mismo, resultan exceptuados del pago de la contribución como escogedores, tanto los fabricantes y productores, como los almacenistas y sus dependientes: Resultando que al dictar resolución sobre la instancia indicada, se determinó en consonancia con los mismos epígrafes 60 y 90, que los escogedores que tengan almacén solo deben pagar como almacenistas, si especulan en la materia escogida; y que los escogedores de un almacén no deben tampoco pagar, puesto que es requisito expresamente consignado, que la tributación solo corresponde al que trabaja por su cuenta: Resultando que de esta resolución se dió traslado á D. Calixto López, en concepto de reclamante y Síndico del gremio de almacenistas, y que con fecha 27 de Junio de 1895, D. Ramón Cifuentes, nuevo Presidente de dicho gremio, recurrió á la Intendencia en solicitud de que la resolución de que se trata fuese publicada oficialmente, á lo cuál no se accedió por la Intendencia, por estimar innecesaria tal aclaración.
Vistos los epígrafes 60 y 90 de la tarifa 2.a de la contribución industrial.
Vista la resolución de la Intendencia de 3 de Abril de 1894.
Considerando que si bien es cierto, como se consigna en las notas del expediente, que los almacenistas y tratantes de tabaco en rama que contribuyen por el número 60 de la tarifa 2.a pueden ejercer la industria de escogedores lo mismo que los dependientes del productor y del fabricante, sin necesidad de inscribirse en el número 90 de la própia tarifa, en él cual únicamente deben figurar aquellos que ni producen ni fabrican ni eSpécúlan y sí solamente sé dedican al escogido en cujés y matules, no lo es menos que los términos en que está redactado el epígrafe, ha dado lugar á dudas, con perjuicio de los individuos del gremio de almacenistas, que la Administración tiene el deber de aclarar para evitar aquéllos; esta Intendencia, aceptando la doctrina sustentada en las notas del expediente, con fecha de hoy, ha acordado: qué los productores, almacenistas V fabricantes de tabacos pueden ejercér la industria de escogedores de tabaco en rama, siempre que paguen la contribución que por los expresados Conceptos, les corresponde.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, Mayo 22 de 1896.-—Emilio Fagoaga.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 20 del actual,esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta para su arrendamiento, la mitad del solar cuatro de la manzana 19 de las murallas por la suma de 99 pesos 96 centavos oro al año, con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta oficina.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos icerrados y, en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado al año.
2.	a Para optar á la subasta, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que
acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.a La subasta se efectuará el día 26 de Junio próximo á las 12, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hesta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores; adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... núm.... hace proposición á la subasta de arrendamiento de la mitad del .solar cuatro de la manzana 19 de las murallas; y ofrece la suma de.... pesos... . centavos en oro (en letra), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
(Fecha y firma.)
Por acuerdo de fecha 20 del actual, esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta para su arrendamiento el solar tres de la manzana 19 de las murallas, por la suma de 289 pesos 18 centavos en oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta oficina:
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado al año.
2.	a Para optar á la subasta, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.	a La subasta se efectuará el día 26 de Junio próximo á las doce, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores; adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar tres de la manzana 19 de las murallas; y ofrece lá suma de..., pesos en oro (en letra), comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones que obra en el Negociado.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente rélación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por lá via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación oue se cita.
OTORGANTES.	Concpto	¡ Plazo.	Vencimiento.	In.po Pesos.	rte. Cts
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	79	2q Mayo. 06.	459	90
» Tosé Gener . .	»	49	31 id. id.	i*93	. ,
# Manuel Ma Ca-					
rretero. . . .	Censos.	20	10 id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	755	53
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de los dueños de la casa calle del Agtiila núm. 29, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa García Ayllón, ó dél actual dueño dé la'casa calle de Lagunas número 23, por cuya causa no ha.