Año LVIII.—Num. 113
Miércoles 13 de Mayo de 1896
Tomo 1?—Pág. 897
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS £>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, • cálle de Teniente Rey, número ¿3.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y,suscripciones se recibeti en la Administración^ de ocho de la mañana á cuatro de la tardé, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al, día ............... 20 cts. 1
PRECIOS r>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ¡ í t.j • • $ 4—5o oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias,;por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . '. . . . . $ 5-oo oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ; . . . J .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oró.
Por cada un año atrasado . .	... . .. . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
'SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por él Ministerio de Ultramar, y bajo el número 406, se dice al Excmo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 311, de 10 de Marzo pasado, y de la instancia que á la misma acompaña, promovida por el es-Diputado á Cortes y Catedrático excedente de la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, don José A. del Cueto y Pazos, en súplica de que se le nombre para desempeñar la Cátedra de Derecho Mercantil de España y de las principales naciones de Europa y América, vacante en la mencionada Universidad y de la cual era titular propietario á la sazón en que fué declarado excedente por haber jurado el cargo de Diputado á Cortes:—Considerando que disueltas las Cortes por Re,al decreto de 28 de Febrero último, ha cesado el motivo que determinó la declaración de excedencia, y que el interesado se encuentra comprendido en las prescripcíóhes del articulo 188 del Plan de Estudios de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á Fien disponer que el referido don José A. del Cueto y Pazos, vuelva á encargarse de su Cátedra, contándosele los años de antigüedad que llevaba al salir de la carrera de la enseñanza y recobrando la categoría que había obtenido.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás, efectos correspondientes.—-Dios guardé á V. E. muchos años!.— Madrid, 14 dé Abril dé 1896.—Castellano.*'
Y puesto el cúmplkse por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la GaCeta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de.1896.,
El Secretario,general, ,
El Marqués de Palmer ola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose,, servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar en pública subasta el suministro del pan á los, confinados en el Présidio de la Habana durante el año económicó de 1896 á 97, dé orden de S. E- se insertan á continuación las condiciones dé dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo dé 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro dé pan á los confinádos del Presidio de la Habana, durante el; año económico de 1896 á 1897.
1.a La subasta para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97 se celebrará el día 26 del presente mes de Mayo á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, dél Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de’ cada confinado será de doce onzas diarias 6 345 gramos, divididos en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el qué se subasta el quintal de pan, ó sean 46 kilógramos, fraccionados én las raciones que se expresan en la Condición anterior, es de cuatro pesos cincuenta centavos, cuyo pago lo recibirá el contratista en la misma clase de moneda en que se abonen las demás atenciones del Estado.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta las raciones que le pidieron, con 24 horas de anticipación en papeleta suscripta por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se dis- j tribuyan los ranchos.
5.	a Cuando el pan no fuese de buena calidad ó las raciones careciesen del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista, el cual entre?-gara inmediatamente otras que reúnan las condiciones .estipuladas, y si no lo verificase se adquirí, rán en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá, además, por cualquiera dé las indicadas faltas, una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma. Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista si se considerase agraviado.
• 6.a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato la circunstancia de no haber medio de adquirir harinas en plaza, pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse.
8.	a El contrato empezará á regir el dial.“ de Julio próximo venidero y terminará en 30 de Junio de 1897, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
10 A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las Secciones administrativas; ■ 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo el que no resulte • rematador
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador general al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá, inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12 al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en. lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será, en su caso, exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, a$í como, los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fuesen necesarios.
18.	El Excmo.,Sr. Gobernador general podrá prorrogar, este contrato si así lo aconsejaren circunstancias especiales., t
Modeló de proposición.
D. N. N. vecino de....... según cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día______de.... del co-
rriente año (ó en elBoletín oficial de la pro vicia de tal fecha), convocando licitadores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1896 á 97, acepta las condiciones señaladas en.el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma) ■ >
Habiéndose servido disponer el Excmo Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año éconómico de 1896 á 97.
1.	a La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, se celebrará el día 25 del presente mes á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Eséfibano de Gobierno.
2.	a El contratista quedará obligado á entregar los víveres que sé le pidan al tenor de lo que expresa el siguiente cuadro, cuyo pago recibirá