12 M
GACETA DE LA HABANA
RES
mayor. menor.
Diez y ocho y tres cuartos por el id. de las mesas de cada una de
las referidas casillas  ........... 0-18# 0-18#
Total........... 1-68# 1-06#
Los abastecedores ó carniceros de esta ciudad tiénen el derecho á que seles facilite por el 'Ayuntamiento, rastros, mesas, pesas y al mismo tiempo el deber de no prescindir de su uso.
Artículo 2o Él alquiler de la casilla y demás útiles, será por meses ó por solo el día ó los días que las necesiten los abastecedores ó carniceros, péró eh este caso tendrán que devolver las llaves al contratista tan pronto concluyan la venta diaria para que este pueda entregarla al primero que las solicite, estando obligados los que no lo efectúen á sastifacer los derechos correspondientes á los días que las mantengan en su poder.
En cualquiera de los casos indicados tiene derecho el contratista al cobro diario de dichos derechos, á menos que lo convenga con los contribuyentes en otra forma.
Artículo 3o Si se estableciera con la aprobación de la superioridad algún aumento sobre dichas cantitades no serán de cuenta del rematador ni tendrá que intervenir en su recaudación á menos que así no se conviniese oportunamente.
Artículo 4o La recaudación se hará directamente por el rematador ó su agentes, auxiliáh-dole con sus noticias las autoridades locales.
Artículo 5o Será obligación de los cóntrá-tistas el que los edificios del matadero y mercado se conserven en el mejor estado de aseo, dando cuenta de cualquiera falta ó desperfecto que haya, para librarse de que se repare á su costa si se notase por el Ilustre Ayuntamiento.
Artículo 6o Es obligación del contratista desyerbar la plaza del mercado cada tres líieses y tener limpio y en'buenas condiciones el pozo de la misma.
Artículo 7o No permitirá que se beneficie animal’álguno fuéra del rastro, dando cuenta en él acto al Sr: Alcalde municipal y Diputado dé ábasto de cualquiei: infracción á los efectos procedentes.
Artículo 8o Cuidará de tener en buen estado las cercas del corral del matadero, la pieza que sirve dé depósito para las carnes y cuánto más le sea anexo.
Artículo 9o Será obligación del rematador' instalarse éon anticipación en la pláza del mercado, qúe,esjel punto dé expendió para facilitar á las cásilíás. pesas, medidas y utensilios á los que la necesiten, las cuales serán entregadas por inventario, háciéndoSe responsable á los deterioros que éstos sufran á consecuencia del tiempo.
Artículo líO. El .contratista observará además en ló¿ barrios rurales él reglameuto del celador del rastro ó mercado.
Artículo 11. En virtud de haberse acordado por el Ilústre consistorio la acumulación de estos derechos á los del impuesto de consumo dé ganado pára su remate conjuntamente, sé une este pliego á continuación de aquel para la observancia y cumplimiento de las obligaciones que en esta se consigna, quedando igualmente Sugeto él rematador á las que le señala el reglamento dicho.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... con su cédula personal que exhibe, instruido de los pliegos de condiciones bajo los cuales contrata el ilustre Ayuntamiento de Hólguín el impuesto de “Consumó de 'ganado” y “Propio matadero y mercado” durante el año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado impuesto y Propio dicho, la cantidad de____(én letra) pagaderos en la forma que
se determina en los pliegos de condiciones ya referidos, á los que promete ajustarse extrictamente, acompañando la carta de pago de que trata la cláusula doce del primero de dichos pliegos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
BEJUCAL.
Don Mariano Lafuente y Godínez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez instructor del expediente nú mero 905 que sé instruye al soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este Regimiento, Juan Martínez Ruíz, por falta grave de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente cito, llamo y emplazo al referido individuo, hijo de Miguel y de Isabel, natural de Valencia, parro-
quia de San Martín, Ayuntamiento de ídem, concejo de San Vicente, provincia de Valencia, de oficio ebanista, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barca clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, estatura un metro seiscientos setenta y cinco milímetros; señas particulares, ninguna.
Y	para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de la presente, en este Juzgado cita en esta plaza, oficinas del primer Batallón del Regimiento; advirtiéndole que de no efectuarlo será declarado rebelde. Al propio tiempo encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á constituirlo en prisión y ordeno sea conducido, con las seguridades debidas, á esta plaza y á mi disposición.
Bejucal, 24 de Junio de 1866.—Mariano Lafuente.— Por mandato del 9r. Juez, el Secretario, José Morente.
„ 817
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Rafael Romero de la Fuente, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Severino Machado Valiente, de la primera compañía del batallón voluntarios de esta villa, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar én su artículo 386, llamo, dito, ' y emplazo á dicho individuo, para que en el término: de 30 días, á contar desde la fecha se presente en esta plaza y ante este Juzgado, sito en el cuartel de Espa- j paña, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á qu^ j haya lugar; á la vez, en el nombre de S. M. el Rey. (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la: policía ju-, dicial para que practiquen activas diligencias en buSca ; del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel de España, y mi disposición, pues así j lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Hsbana y j en el Boletíu oficial de dicha provincia, último de su residencia.
En San Antonio de los Baños á 10 de Junio dé 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Rafaél Romero.—Por su mandato:.El Secretario soldado voluntario, Severino Cuevas.	779
SANTA CLARA.
D. Isidro Rodríguez Fernández, Teniente de in-fántéría y Juez instructor militar de la plaza de Santa Clara.
Habiéndosé ausentado de esta plaza Cipriano Reyes Incógnito y Trifón Benítez Sartz, el primero hijo de padres desconocidos, natural de la Coruña, avecindado en Yaguaja3V provincia de Sánta Clara, jornalero, soltero, de 34 años de edad y acemilero deda 9.a compañía de transportes-á lomo y el segundo Trifón Beqítez Sáez, .hijo de Esteban y Casilda, natural de Tircio, provincia de Logroño, vecino, de Rodas, en San; tá Ciará, dél campo, soltero, de 3 i años de edad y acemilero támbián de la 9.a compañía de transportes á lomo, á quien de orden superior instruyo expediente por : la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código dé Justicia militar, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dichos Ciprianos Reyes Incógnito y Trifón Benítez Sáez para que en el término de 10 días, á pontar desde la fecha en que esta requisitoria se publique, se presenten en el cuartel de. Infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo; siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara á 17 de Junio de 1896.—Isidro Rodríguez.—Por su mandato: el soldado secretario, Augus *o Saenz Catalá.	789
Don Nicolás Hidalgo Fluxá, Capitán de infanieria Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa instruida contra Julio Armas Ortega, voluntario del batallón de esta ciudad, por deserción al campo rebelde.
Hago saber: que habiendo sufrido una equivocación el Jefe del batallón voluntarios de esta ciudad al remitir las hojas biográficas, remitiendo la de Mateo Armas Ortega, en vez de la de Julio Armas Ortega, y habiéndose publicado requisitorias llamando y emplazando á dicho Mateo; he dispuesto quede sin efecto dicha requisitoria, publicando ésta, citando y emplazando á Julio Armas Ortega, hijo de Telesforo y de Francisca, natural de Santa Clara, de veinte y un años de edad, soltero, tabaquero; para que en el término de diez días á contar desde la publicación de la presente, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle Buen viaje nüm. 5, para que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo se le declarará én re beldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 13 de Junio de 1896.—Vto. Bno : el Capitán Juez, Hidalgo.—Por su mandato.: el Secretario Andrés Cotiza.	781
Juzgados de primera instancia é instrucción.
, BELÉN.	, )f
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Tomás Brutan y Foncubert, contra don Alberto de Castro y Bermudez, se ha señalado el día 9 dél entrante mes de julio á las 9 de su mañana, para que tenga efecto en este juzgado, calle de la Amistad número 34, el remate délos bienes siguientes: un sofá de caoba de 3 óvalos;
2 mecedores y 6 sillas Reina Ana; 2 mesas de centro americanas; un escaparate grande de caoba con vidrios; un escritorio francés con cubierta de mármol; uu juego Reina Ana, de roble, compuesto de sofá, 6 sillones, 12 sillas y mesa de centro; 2 mesas con colas; una mesa de 2 hojas; un juego Luis XV, de doble óvalo, compuesto de sofá, 6 sillones, 6 banquetas, mesa de centro y mesa consola; una mesa de centro; una mesa consola; 8 lámparas de 1, 2 y 3 luces; un piano Chasaingne; un estante de música; 12 cuadros con diferentes paisajes; una mesa de centro; un escritorio de señora; un sofá de Viena; un piano Chíckoring, de mesa; un aparador; una mesa de 5 tablas para comer; un tinajero; 12 sillas de meple; una mesa grande de escritorio; un escaparate grande, formado de 3 grandes «escaparates con departamentos interiores formados de alambre en la parte superior; un estante formando escuadra; 3 escaparates de caoba; uu aparador grande; un tocador francés; un lavabo americano; un lavabo grande francés; 2 tocadores del país; un sofá viejo, 2 mecedores y 6 sillas Reina Ana; una cómoda; un reloj regulador; 3 mesas; y una biblioteca compuesta de 842 tomos de diferentes obras de ciencias, literatura etc., en distintos idiomas y por diversos autores, tasado todo en la suma de 3049 pesos 65 pentavos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deben los lidiadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto,, el 10°/o del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos; que dichos objetos se encuentran en la casa núm. 1 de la calle de Quiroga, y los autos de manifiesto én la Escribanía del'actuario, calle de San Ignacio número 5.—Habana, junio 20 de 1896.-Martín Piracés.— Ante mí, Mariano Guast.	-2541 X 27
SANCTI SPIRITÚS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti,$píritus.
Hace saber: que se ha librado la cédula siguiente: —En los autos de la demanda en juicio declarativo de menor cuantía promovida por el Procurador don Agustín Naurnánn Com-panioni, en nombre del moreno don Santiago Sagrera, contra D. Eligió Aguirre en co^ro de pesos, recayó, dictada por el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad dé éste partido la siguiente:—Providencia, juez Sr. de Orozco.-Sancti Spíritus, Abril 20 de 1896.—Por presentado el anterior escrito con lo que se acompaña, se admite la demanda que se promueve en juicio declarativo de menor cuantía contra el moreno D. Eligió Aguirre, ausente, de domicilio y residencia no conocidos, se dá traslado con emplazamiento de dicha demanda al demandado; notifí-quesele y emplácesele por edictos, fijándose un ejemplar en el sitio público de costumbre de este juzgado, insertando otro en la Gaceta oficial de la Habana, y otro en el Boletín oficial de Santa Clara; se le señala el término improrrogable de 9 días, contables desde el siguiente al de la publicación del edicto en el periódico en que se publicare últimamente de los dos,expresados; para que comparezca en el juicio de que se trata, ante este juzgada sito en la cesa núm. 42, calle Real de esta ciudad; líbrese lo que fuére menester, y se tiene por hecha la manifestación de producirse la demanda sin antes haberse intentado el acto de conciliación por exceptuarle la ley dada la ausencia y desconocida residencia del demandado.ryOrozcp.— Ante mí., P. S., Juan Garbonell.-^Por la presente, notifico á dicho Aguirre la providencia inserta, haciéndole expresamente el emplazamiento decretado en la misma; con la prevención de que si no comparece en el indicado juicio, en el término y en el lugar señalados,, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spíritus, junio 13 de 1896.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spíritus, junio 13 de 1896.-Andrés de Orozco.— Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2542 X 27
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Ciaño y Canto, natural de Oviedo, soltero, empleado, de 24 años, hijo de Tomás y de Paula, á don Cristóbal Con-treras, empleado, y á don Constantino Rodríguez Campiña, empleado, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, eu lo que se interesa ia administración de justicia.—Habana, 17 de junio de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2556 I 27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Riera Masutty, natural de Mayorca, casado, empleado y don Constantino Rodríguez Campiña, empleado, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en este juzgado, San Ignacio 63, á responder de los cargos que les resulten en la causa que se les sigue por falsedad eu documentos oficiales; apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado.—Habana, junio 24 de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2559 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Manuel Yilaret, vecino que fué de Cuba 5, para que el día 9 de julio próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 20 de 1896.— El Escribano. Zacarías Brezmes.	2555 l 26
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí contra don Pedro Barbeito Mengos ó sea