194
GACETA DE LA HABANA
Impuesto del timbre para el consumo de fósforos, se declaró por la autoridad competente bien hecha la confiscación de Jas referidas cajas de fósforos, imponiendo á los trasgresores de la ley el pago del reintegro y multa correspondiente, sin perjuicio de las demás responsabilidades civiles, criminales y administrativas que corresponda en harmonía con los artículos 30, 33 y 34 del citado pliego: — Resultando que en obediencia á lo dispuesto, los interesados hicieron entrega al Delegado del timbre de las 3814 cajas de fósforos del importe del reintegro, 38 pesos 14 centavos, y de la multa de ciento cincuenta y dos pesos cincuenta y seis centavos, previo recibo y carta de pago, reservándose el derecho de acudir en alzado, en virtud de lo consignado en el artículo once del reglamento y pliego de condiciones: —Resultando que en 16 de Junio de 1893, *os señores Eiris y Fernández elevaron á este Ministerio recurso de alzada, apelando contra la consignada providencia, fundando su petición en que, si bien las cajas no tenían los timbres puestos, los poseían como lo acreditaban exhibiéndolas, y los justificaban á mayor abundamiento con el recibo del Delegado rematador que acompañan, por lo que juzgan no se ha infringido el artículo 30, máxime cuando creen no procede poner los timbres sino á las mercancías que salgan de fábrica ó se exporten, pero nunca para las existencias por vender á los establecimientos:—Resultando que en 25 de Mayo de 1895 se dirigió una R. O. al Go bernador general de la isla de Cuba, disponiendo remitiera copia certificada del expediente referido, cuya providencia fué cumplimentada con fecha 17 del mismo año:—Considerando que la resolución dada al expediente por el Gobernador general de la Isla, lo ha sido en conformidad con lo informado por el Negociado y la Sección Central de Hacienda, y por sus mismos fundamentos con la resolución consultada por la Delegación general del timbre con sujeción á lo que determinan los artículos 33 y 34 del pliego de condiciones que es la ley por que se rige este impuesto, cuya unanimidad de pareceres evidencia lo claro y termi-nánte de las disposiciones señaladas:—Considerando que la alegación hecha por los interesados en favor de sus pretensiones, confirma la justicia de la resolución con ellos adoptada, puesto que solo invocan en su apoyo lo preceptuado en el artículo 30, desvirtuado su espíritu, y prescin diendo de la relación estrecha que tiene con todos los demás:—Considerando que de sus propias declaraciones podrían deducirse imposiciones poco en harmonía con sus protestas, puesto que resulta que habiendo adquirido en 15 de Diciembre del 92, seis mil ochocientos cuarenta timbres, á los tres meses, en 17 de Marzo del 93, exhibían cinco mil, lo cual indica que tan solo vendieron en este espacio de tiempo mil ochocientas cuarenta cajas, cantidad inaceptable dada la importancia de dicha Sociedad Mercantil: —Considerando que los artículos 40 y 31, solo consideran satisfecho este Impuesto en el acto de la imposición de los referidos timbres, que debe hacerse seguidamente ai lleno de las cajas, operación que tuvieron tiempo sobrado de realizar, puesto que declaran y comprueban que adquirieron éstos con anterioridad á la ley del Timbre, ó sea en Noviembre del 92; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar el recurso de alzada entablado por los señores Eiris y Fernández, y confirmar la providencia del Gobernador general de la isla de Cuba, por la que se les confiscó las tres mil ochocientas catorce cajas de fósforos, exigiéndoles el importe del reintegro y multa correspondientes, ascendentes en junto á ciento noventa pesos noventa centavos.—De R. O. lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—El Intendente general, M. Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por este Centro en 27 de Enero de 1882 por la cantidad de cuatrocientos pesos en oro, ingresados por don Leandro Barrera, para garantir su gestión como Contador de la Aduana de Guantánamo, se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, pudiendo hacer reclamaciones quien se considere con algún derecho; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se declarará nula, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya; invitando por este medio á los demás periódicos para que se sirvan reproducir el presente anuncio.
Habana, 24 de Enero de 1896.—A. S. Barcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DB TEXBBÜRIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §.................
Diez por ciento transitorio...........
Exportación.. ........................
Descarga..............................
Carga. ...............................
Multas................ ...............
Impuesto especial de fósforos.........
Resultas del presupuesto de ampliación. . Idem de los definitivamente cerrados .
Total. .
Pesos. Cs
20358 78 325 53 88 97 753 34 noi 05 468 54 28 .
. .	18 49
• .	23648 25
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ....	... 92
Consumo de bebidas......................... 1918 40
10 p. § sobre tarifa de viajeros. ................ .	. !
Consumo de ganado. ................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 189 64 i
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general • .	25757 21
Habana, 25 de Enero de 1896.—El Tenedor de li bros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno. —El Administrador, Cos Gayón,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 28 DE ENERO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual...............
Idem ídem y 2 ídem...........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba							11	á 12	n ÓO	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión		18	á 19	p-8	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	59	á 60	p.§	D.	oro.
Batíco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	50	á 51	P-o	D.	oro.
de Regla				56	á 57	00 á>	D.	oro.
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba....1..........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.			82	á 83	p-8	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla	 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	52	á 53	00	D.	oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	44	á 45	p-8	D.	oro.
llaclara			 Idem del ídem de Caibariéñ: á Sane*	70	á 71	p-8	D.	oro.
ti Spíritus		 vi		 	 			56	á 57	P-O	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	55	á 56	P-§	D.	oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre			27	á 28	p 0	D.	oro.
86
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería do Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
á 87 á 14
p.g D. oro p.g D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
48 á 49 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra oro	del cuño español ó francés.]		
España 			á	8 d/v.
Inglaterra			á	60 d/v.
Francia			á	3 d/v.
Alemania			á	3 d/v.
Estados Unidos			 10 á 10}¿ p.g P.	a	3 d/v.
Descuento mercantil..			
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
CENTRIFUGA DE GUARAPO:
Polarización. Ì Sacos.	/ Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 28 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente im terino, J. Patterson.
Don Francisco Marill y Bou, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesoiería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fiues consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de-Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 28 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaría.
En la demanda contenciosa administrativa seguida por el Ldo. D. Félix Solomí, á nombre de don Manuel Fernández y Menéndez, contra una resolución del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, que declaró rescindido el contrato del impuesto de «Consumo de ganado* y arbitrio de «Matanza»; el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyu var en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Habana, Enero 15 de 1896. —Francisco de la Torre. 5.-3	Juzgados Militares^
HABANA.
Don Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa criminal contra los; morenos Emilio Campoalegre, Santiago Ramos y Daniel Fernández, por el delito de asalto con amenazas de secuestro, en la casa de la finca Bolaños, barrio de Mamey-Duro, término de Caraballo, é ignorándose el paradero del último de dichos individuos.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno nombrado Daniel Fernández,, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado* sito calle de Neptuno 119, ó á cualquier autoridad civil 6 militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo mandado será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, así como á los agentes de los mismos, para que busquen y prendan al referido procesado, remitiéndolo á ia Real Cárcel de esta ciudad, á mi disposición, cuyas señas personales son: como de 20 años, bajo, de regulares carnes, mirada triste* ojos grandes, color de su clase, vistiendo sombrero de jipijapa, guayabera blanca y pantalón de color con cuadros.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y en la'GACETA de la Habana.
Habana, Enero 10 de 1896.—Juan del Castillo y Co~ lás.	105
Don Ricardo Cantador López, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería dePizarro nüm. 30, y Juez: instructor de la causa núm. 5713, instruida contra el forjador del segundo escuadrón de este regimiento, Rafael Maldonado Gómez, soldado Pedro Sabatés Alvarez, Francisco Maiceles León, y paisano Antonio López Vi vaneo* por el delito de disparo de arma de fuego y heridas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Antonio López Vi vaneo, natural deCáceres, soltero, de 27 años de edad, empleado que fué en el ramo de Comunicaciones* el cual se encuentra encartado en la citada causa.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de jussicia militar, por este primero y último edicto, cito* llamo y emplazo á dicho Antonio López Vivanco, para, que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones en día y hora hábiles, y si no compareciese en el referido plazo se le juzgará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como, militares y á los agentes de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso al antedicho cuartel, y á mi disposición.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficia de la provincia.
Habana, Enero 22 de 1896.—El primer Teniente-Juez instructor, Ricardo Cantador.—Por su mandato: el. cabo Secretario, Eduardo Marco Loris.	107
No hay.