GRAN FABRICA
à
INHALACIONES DE OXIGENO, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIO POR VEINTE AÑOS
De los señores Ituarte, Tarafa y C.a SAN RAFAEL N.° 1
leléfono xr&Tkamim.Aa-«» ■ .'bilí
El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados ó anémicos. En la clorosis, dispepsia, ^scrofuüsmos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, asi como en algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clasés de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polka,» «La Mina,» Tacón, París, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
LISTA DE PRECIOS
Por un sacó Oxígeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS V ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de tííi peso cincuenta centavos plata el ejemplar
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
leí precediente :s apremios
para el cobro de toda clase de débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
POR
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta imprenta á dos pesos el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS \ DISPOSICIONES
PUBLICADAS
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas1, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
en la «Gaceta de la Habana», dorante loe año»
DI
1854-55, un tomo J5 2.—1856, un idem, $ i’so.— 857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem f r’so.—1877, un ídem 8 i’so 1878, un idem, $ a’5o.—1879, primer ídem, 8 2; 29 ídem i’5o.—1880, primer ídem, 8 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, 8 i’so.—1889, primer ídem, r’75; 20 ídem, 8 ■i’Sft.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem;
peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. í893, primer ídem, z’50pesos; 20 ídem, i’5o pesos; tercer ídem, 2 pesos; 1894, primer ídem, 81*50; segundo ídem, 1*50; tercer idem, t peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, 1*50 pesos; tercer idem, 1*25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAD
MANDADO promulgar
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnstioia en las provincias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.

sobre reforma del régimen de gobierno y administradó» civil en las islas de Cnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
io Lóseos y Furxit,
ISLA DE PINO
Capitán: D. Francisco Tarongi.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Francisca do Castro 7 Flaquer
ESCRIBANO DE GOBIERNO NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERÓ «i
f)f. J» yL. Jkufe^uí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Júcaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabanó, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar eu Batabanó los Sábados.
Lo despacha eu la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán ftn Teniente Rey, 23.
.	.	5	.» .	«	«	- ,	•	> «|	JA.
ADVERTENCIA IMPORTANTE.
Habana, en la Aún calle de Teniente 1 Provincias, en casa
Por
PAR'
ADBI1
SO GE
SE
SECCIÓN CENTRA

Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones pava conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.: • . .. .».■ . ■
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación, j
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos. • .,
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	’ Concordia gS.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly.
Aurelio Sandoval y (Jarcia, runo mcism.—mmuksoi. — mm) di m¡&
Cárcel 31,

Imp. del Gob. y Cap. Gral- por S- M.—Teniente.Rey 23
En vísta de región Occident; consulta del Ayi plimiento de las 33 y 37 de la ley Considerando qt que reformó el i ¿formación y i les y Diputados cripciones de la | primeros artícu I-aplicó á los exp minado por el £ tire de 1892, en xas del censo d conservación c putados á Cort ya referidos d en cuya*virtud nir en ellos:—i lo dispuesto en 18 de la refer 1870, han qued comprenderles cuenria corres] tono y exacto ¡i ce el nuevo pr ción del censo sones inspectc respectivos Ay las listas corre: general por ac teral, se ha sei l.° Que I censos elector;
I cíales, es dec¡
I ciicnnscripcior,
I miento del Rea I le 1892, según I Julio de año pr I lamentos han I gañones que r | ios artículos 1(
2i° Que c &4ar oportun los artículo;
1*1 de 20 de A ®>ros talonaria *hs listas qi Comisiones ins ® los censos \ ^Paralóse;
I mosdelosex{ Lo que de
"sentó, fiaban» i
181 » %o ü I álH
NeffSl
