GACETA DE LA HABANA
77
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Eligió Estanillo, por tentativa de estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 16 del corriente mes de Enero, se presenten ante la Excma. Audiencia, al pardo Eligió Estanillo, don Julián Viadero, don Luis Olalde, don Manuel Muñiz y don Manuel Suárez Córdova, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Enero 8 de 1895.—Él Escribano, Ldo. J. I. Casas.	160 .1 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que Sepan si el moreno Alfonso Casan o va,., posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que por hurto se sigue contra el mismo.—Habana, 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
137 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al pardo Carlos Acosta, y sepan si éste posée bienes de fortuna y qné consisten, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Enero 7 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	136, I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Juan Miró, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los morenos Federico Rodríguez Fonte y Marcos García, posean bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á primera audiencia en este juzgado, á declararlo.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
165 r 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar si el pardo Cristóbal Pastor del Pino, posee bienes de fortuna; á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Enero 9 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti. 164 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é-instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen a las personas que puedan declarar si D. Manuel Selvides Bousón, posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á hacerlo dentro de tercero día.—Y para su publicación en la Gaceta, oficial, expido la presente.—Habana, Enero 9 de l896.-f-El Escriba no, Arturo- Galletti. 163 I 11
El Sr. juez de 1.a instanciá é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en causa número 4 del corriente año y en providencia de esta fecha, se convoque á Mr. Carroll F. Saveacg; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, Habana 38, para evacuar un acto de justicia en la referida, causa por hurto al mismo.— Y para su publicacióh en la “Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Enero 9 de 1896.—Luis Téstar.
158 I 11
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción, de distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presenté edicto, se hace saber: que el día l.° de Febrero próximo entrante, á la 1 de la tarde tendrá lugar en los estrados del juzgado, sito en Habana 38, el remate de un reloj de metal, sistema «Progres», muy usado y descompuesta su máquina, tasado en 2 pesetas, un pañuelo de algodón en 25 céntimos de peseta, 3 casueltas de madera en la misma cantidad, cuyos objetos se encuentran de manifiesto en el expresado juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercera parte de los avalúos: que los Imitadores deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la ley, una cantidad igual por lo menos al 10®/o efectivo del valor de los bienes qne sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, lo cual he dispuesto en la diligencia para el cumplimiento de ejécutoria re caída en causa contra don Nicolás Caspitany, por estafa-.Ha-bana, Ehero 7 de 1896.-Carlos E. Ortiz.-Ante mí, Ldo. Andrés Segura.	162 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa fontra el asiático José Enrique, por hurto flagrante; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á D. Felipe Villar y Tamés, D. José Marzán y Ases, don Manuel Gallego Parra y D. José Espinosa Martín; á fin de que el día 16 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, 8 de Enero de 1896.-— El Escribano, Arturo Galletti.	145 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don José del Pino y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, á fin de que lo verifiquen dentro de tercero día.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 8 de 1896.—El 'Escribano, Arturo Galletti.	141 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es te territorio, librada en causa contra don Nicolás Campanioni y Morales, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Agueda Alonso Sosa, don Francisco Rey, don Victoriáno Rey, don Antonio Vidal, don José Fernández, don José Sánchez y los guardias de O. P. números 362 y 309, nombrados don José García y don Francisco Sosú y al expresado Campanioni, para que el día 25 del corriente, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apecibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	143 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Santiago Mederos García, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á doña María Martínez Sepúlveda, don Lorenzo Mateo Pally, don Fidel Lambarrig Manzanares,
dpn Lucio Mericio Cantero, don Francisco Pérez, doña María Martínez de Cubertoret, don Daniel Lasama, don José Hernández Mederos y don Luis Biosca, para que el día 24 del ac tual, conmparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicia oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	142 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Luis Quirós, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896. El Éscribauo, Luis Téstar.	146 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Je sus FonteJa, don don Andrés Castro Mueda, don José Prieto, don Manuel Gómez Pardo y á don Sabino Suárez y Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 31 del corriente, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Sabino Suárez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	140 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que se convoque por este medio á don Nicanor Sariego Sánchez, don Florencio Forteza Serpa, doña Altagracia Martínez, don Pedro Dulón Torres, don Marcos Espino Valdés, don Pantaleón Martínez Carrillo, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Enero, se presenten ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por disparo, contra el pardo Jorge Delgado y Delgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	144 I 10
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por. 3 números de la Gaceta oficial, se convoque: á don Serapio Quiñones; para que dentro de segunda día comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto.-r-Y para su publicación, libro la presente en ía Habana á 7 de Enero de 1896.—Luis Blanco.	147 I 10
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos de don Manuel Fernández Gómez, hijo de Isidoro y de Agus tina, natural de Muñalén, en Oviedo, labrador, de 26 años de edad, soltero, á fin de que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado á manifestar si desean ser parte en el sumario que instruyo por lesiones que por una caída se infirió dicho Fernández, de las cuales falleció.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 6 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.
120 I 10
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa criminal que instruye por muerte del asiático Tiburcio Padrón, vecino que tué de esta villa, calle Duarte número 4, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento por medio de la Gaceta oficial, á los familiares del interfecto, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Enero 7 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz 188 I 11 El Sr. juez de inrtrucción de este partido, ante mí y por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael Izquierdo, vecino del barrio San Pedro, en este término, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Güines, Énero 7 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	185 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo dorado moato, de 6 y media cuartas, de 5 años, lucero*, cordón corrido, calzado de los pies y mano derecha, sin hierro.—Al propio tiempo convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el robo de dicho caballo, para dentro de quinto día se presenten á declarar en el juzgado; pues así lo he dispuesto en la causa número 564 del 2, por robo á don Julián Taracido.—Güines, 6 de Enero de 1895.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí Ldo. uan Bta Díaz.	187 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posea sin justo título: un caballo obscuro, de 6 y media cuartas, sin hierro, puntos blancos en el lomo; una yegua mora melada, de 7 cuartas, sin hierro, una cicatriz en la cruz.— Al propio tiempo convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de dichos animales, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á declararlo; pues así lo he dispuesto en la causa número 1, por hurto á don Rafael Izquierdo.—Güines, 6 de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
186 I 11
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia,» Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Pablo Ruíz Pérez, don Dámaso Gómez, don José López, don Víctor Estévez, don Rafael Apórtela, don Antonio Fernández, don Manuel Val era, don Francisco Pérez y don Vítor González, vecinos de Nueva Paz, para que el día 9 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por homicidio, contra don Pa-Ruíz Pérez.—Güines, Enero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	184 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, don Miguel Pérez, (pardo) Asención Meca, Miguel Vasallo, vecinos de esta villa; don Feliciano Valido, vecino de la Habana, en Angeles número 41; don José Mane-na, don Joaquín Menéndez, de Jesús del Monte 130; don Eugenio L. Aspiazu, Secretario de la Alcaldía del barrio de Chá-vez, y don Ramón López, Alcalde del propio barrio, para que el día 10 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Cirilo Denis; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Enero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro.	183 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Francisco Mirabollo y su partidario, vecino de esta villa, en la vega «Mirabollo», para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del pardo Severo Cárdenas.—Güines, Enero 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Nava rro Romero.	182 1 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Arcia y Marrero, vecino de esta villa, por estar comprendido en el caso 1,° del artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 9 'días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 165 del 95, por lesiones; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 9 de Enero de 1895.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Aetonio Navarro.	181 I 11
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Pegión, en causa contra don Aniceto Tapanes y Acosta, por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Angel Cebrones, vigilante municipal nocturno que fué de esta ciudad, para que el día 9 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 7 de 1896.—Juan Vinageras.
151 I 11
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente se convoca á los parientes del presunto demente moreno Guadalupe Ruíz, natural de la Habana, de 50 años, soltero, tabaquero y vecino de esta ciudad, en la calle de Velarde número 145, para que en el término de un mes comparezcan en este juzgado, á hacer uso de sus derechos con sujeción á lo establecido en el Real Decreto de 19 de Mayo de 1885, sobre alienados; apercibiéndolos de que si' no lo verifican, se procederá á dictar la resolución que corresponda; advirtiéndoles, que el presunto alienado se encuentra en el hospital civil de Santa Isabel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, se libra el presente en Matanzas á 27 de Diciembre de 1895.—Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	121 I 10
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber á las autoridades civiles j militares, que con esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria para la prisión de los morenos Rafael González y Justo Troncoso, en causa que se le seguía por hurto.—Colón, Enero 8 de 1895.—Joaquín García Pola.—Ldo. Pedro Sar-diña.	176 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi-cia, en la causa contra el pardo Rafael Montalvo, por lesiones, ante mí, ha dispuesto que por este medio se citen á dos morenos desconocidos que el día 26 de Diciembre, á las 7 de la mañana, se encontraban en el batey del ingenio «Dolores», y presenciaron el hecho, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no compare cen.—Colón, Enero 3 de 1896. —El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	179 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se cite á don Felipe González, vecino que fué de la Habana, para que comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, para hacerle entrega del dinero y efecto ocupados al cadáver de don Juan Castro Abella.Colón, Enero 8 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	178 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen á don Ramón Cuervo y Abreu, den Lorenzo Bonis, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, y los morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto y Baldomcro Torriente, para que el día 22 de Enero actual y á la una de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en la causa por detención ilegal, estafa y hurto, contra don José Martín Hernández.—Colón, 8 de Enero de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	177 I 11
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Montalvo, cuyas generales se ignoran, pero es de estatuía baja, grueso, lampiño, hijo de la morena Rosa, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones y robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa:—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Enero 3 de i896.— Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 172 I 11