GACETA DE LA HABANA
1075
Debiendo tener efecto, por segunda vez, el día 3 de Julio próximo, á las doce del día, la subasta de la casa Refugio núm. 5, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma 244 pesos 25 centavos, en oro, reconociendo el rematador el gravamen de 300 pesos á favor de D. Juan de la Cruz Rivero; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 12 de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador, la aprobación de la subasta por la Junta; de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se . originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la casa calle del Refugio núm. 5, en Marianao,y ofrece la suma de.... pesos en oro,; (en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 3 de Julio próximo á las una de la tarde, la subasta de la casa Almendares núm. 7, én Marianao, que mide una superficie de 720 metros cuadrados, tasada en la suma dé 474 pesos, en oro, se hace público por este medio, por segunda vez, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacerproposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las una de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora,' tránscurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de lá subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6.a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo en-
tregar en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N_____ N.... vecino de.... calle de....
núm.... haee proposición á la casa Almendares núm. 7, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letra) pesos, en oro, obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 de Julio próximo, á las doce del día, la venta en pública subasta del terreno en donde existió la casa Santa Rosa núm. 15, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 48 pesos 50 centavos, en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitién-l dose ninguna que no cubra los dos tercios del va-: lor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce del día,' y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, provisionalmente,: al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-í cisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gas-; tos de inscripción á favor dél Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N.;, vecino de..... cálle de...., con:
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Rosa núm. 15, enMarianao,y ofrece la suma de..... (en letras) pesos, en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones. •
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle de San Francisco núm. 116, en Marianao, que mide una superficie de 24 metros cuadrados, tasada en la suma de 144 pesos, en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. .
Pliego.de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en pro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta, de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo én posesión dé la casa; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Francisco N.° 116, en Marianao, por la suma de______(en letras,) pe-
sos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de i» de Junio de 1878 é Instrucción de T5 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de T896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación oue se cita.
		O		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	ti’ 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Junio. 96.	1500	
» Feliciano Mallén	Censos.	80	19 id. id.	98	5<S
ADUANA DE LA HABANA,
Habiendo sufrido extraviólas cartas de pago á depósito números ’2 y 35, expedidas por esta Administración con fecha l.° y 13 de Abril de 1893, a favor de los señores Ordóñezy Hermanos, por 43 pesos 92 centavos cada una, por lás declaraciones números 34212 y 33646; se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dichas cartas de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de ño hacerlo se declararán nulas y se expedirán certificados que las sustituyan, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Junio 2 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcázar.
Habiendo sufrido extravío la carta de depósito correspondiente á la de pago número 168 de la declaración número 25427 hecha por esta Aduana en la principal de Hacienda el día 10 de Abril de 1890, á favor de los señores Builla y Comp.a, por 292 pesos 13 centavos, se anuncia al público por tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Administración dicha carta de depósito, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá certificado que la sustituya, é invitando por este á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, Junio 2 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcázar.
El día 12 del actual, á las doce de la mañana, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1	caja marca G. G. núm. 100, peso bruto
332 kilos, conteniendo lo siguiente:
197 kilos encajes de algodón, de la partida 161; 25 kilos envases de cartón, partida 239; 1 kilo 500 gramos en estuches para navajas de afeitar, partida 389;
500 gramos navajas para afeitar, partida 63; valorado en junto en........... $ 450 ..
2	cajas marca R. J., con peso bruto de 135
kilos, en anuncios hoja de lata, tasadas en „	8 36
2	cajas marca F. G., conteniendo 14 kilos
papel para cuentas y 10 kilos pata cartas, de la partida 226, tasadas en.... „ 15 . .
3	cajas marca F. C. V. Jg, con peso bruto
de 690 kilos, conteniendo lo siguiente:
251 kilos abanicos con varillaje de caña, de la partida 378; 101 kilos cajitas de madera, partida 249; 74 kilos cajitas de cartón, partida 239; 3 kilos tejidos de seda, en pañuelos con dobladillo de ojo, partida 216; valorado en junto en..... „ 350 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 2 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcázar.