GACETA DE LA HABANA
189
esra villa, por ante mi ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Martínez y don Pablo Suárez Barrabi, vecinos de Regla, el primero, en Rodríguez 91, y el segundo Buena Vista entre Soledad y Mamey, para que comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicaciód por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gurnabacoa, Enero 23 de 1896.—Anastasio Arango.	450 I 28
A consecuencia de carta orden superior librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Andrés Zubillaga, vecino de Managua; á fin de que comparezca ante dicha Superioridad, el día 11 de Febrero próximo venidero, á las 12 de su mañana; á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra doña Dominga Rivero y Díaz, por infanticidio; apercibido de la multa correspondiente, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente.—Gua-nabacoa, Enero 22 de 1896.— Anastasio Arango.
418 I 26
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de 4 bolas de juego de palps, de billar y 15 bolas de juego de piña, que fueron sustraídas durante los días 10 y 18 de los corrientes, del café propiedad de don Federjco Morales Valladares, situado en esta villa, en la calle de Palo Blanco esquina á Corrales, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legitima adquisición —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 22 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	402 I 25
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la ocupación de un reloj y leontina de plata, un corta plumas y unas tigeras que fueron sustraídos en la noche del 16 de los corrientes de la habitación que ocupaba doña Carlota Hugues, en la calle de Corralfalso 81, en esta villa, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autori dades y agentes de policía judicial, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 20 de 1896.-Angel Acosta.—Rafael Galindo.	386 I 24
En la causa criminal seguida por hurto á don Roque Rodríguez, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio Pérez, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á fin de qae sea oído en dicha causa; apercibido de lo que haya lugar si no comparece, y por último también la ocupación de un saco con 34 pares de hormas y varios hierros de zapatería, y detención de las pejsonas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente;—Guanabacoa, Enero 18 de 1895.—Anastasio Arango.	391 I 24
JARUCO:
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Pío Molina Llanes, á fin de que dentro de 3 días comparezca en este juzgado á prestar declaración en el sumario por estafa de una yegua de don Martín Molina y Llanes.—Jaruco, Enero 24 de 1896.—Lara.—. Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido 1 la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. I
420 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno don Dionisio Núñez, natural de las Mangas, vecino de Alquízar, soltero, labrador, de 37 años é hijo de Asunción; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; pues de hacerlo así se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que la ley determina.—A la vez, intereso de todas las autoridades y sus agentes tanto civiles como militares la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado moreno.—San Antonio, Enero 4 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	397 I 25
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Pablo Terry, natural de Limonar, soltero, labrador., como de 45 años, sin instrucción, domiciliado en Limonar, de mediana estatura, delgado, boca y nariz regulares, barba clara, que usa bigote y le faltan 2 dientes en la encía superior; Josefa Terry, natural de Sa*n Nicolás, soltera, domiciliada en Limonar, de 50 años, sin instrucción, de estatura regular, gruesa, le falta el ojo izquierdo, nariz y boca regulares y dientes picados; Emilio Terry, natural y vecino de Limonar, soltero, labrador, de 22 años, sin instrucción, de poca estatura, trabado, labios muy belfudcs y los dientes superiores limados, y Casimiro, Bernetini, natural de Africa, soltero, labrador, como de 60 años, domiciliado en Santa Ana, sin instrucción, de poca estatura, delgado, le faltan los dientes de la encía superior, y usa bigote y barba canosa, por estar comprendidos en el caso 3.° del art. 835 de la ley de E. Criminal, fijándoseles el término de 10 días para que se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, consecuente á la causa número 8 de i 1895, que se les sigue por hurto; apercibidos de ser declarados rebeldes, si no lo verifican.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y prisión y remisión á la cárcel referida, de los citados mdividuof, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Matanzas, Eneio 20 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.	404 I 25
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno José de los Reyes la Flor, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de 1 la Habana, se convoque á dicho moreno, para que el día 22 del
corriente mes, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, á un acto de justicia; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 21 de 1896.—Juan Vina-geras.	389 I 24
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Crispín Gómez, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de 28 años de edad, cochero é hijo de Antonia, y al pardo Nazario Pérez, natural de esta ciudad, soltero, de 29 años de edad, hijo de Antonio y de Josefa, al primero para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la condena de 2 meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Su-rioridad en causa por husto, y al segundo para que comparezca ante este juzgado, á hacer efectiva la multa de 325 pesetas que también le ha sido impuesta por dicha Superioridad, en la referida causa.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de los indicados individuos, á la cárcel referida el primero y conducción ante este juzgado del segundo.—Matanzas, Enero 17 de 1896. Vidal Morales y Morales.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
390 I 24
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Salvador Viñes, que es delgado, rubio, bajito, joven, con pequeño bigote y viste de dril y usa sombrero calañés pardo claro, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de don Enrique Hernández, por robo á don Adolfo Martínez.-Y encargo á las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel. Cárdenas y Enero 19 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 19 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.	419 I 26
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en el sumario por muerte del moreno Simón Lunz, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días se convoque á los familiares de dicho morena, para que se presenten en este juzgado., á manifestar si se muestran ó no parte en el procedimiento y si renuncian ó no á la indemnización que en su día pudiera corresponderle. Colón, Enero 22 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
446 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á los asiáticos Camilo Lu Kun-Sen, Calixto Carrillo, Julio Diago y morena Francisca Torriente, para que el día 17 de Febrero próximo, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa que se sigue contra el primero, por estafa.-Colón, Eneráis de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	445 I 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un asiático conocido por Cuensem Con, ignorándose sus generales y señas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por homicidio de otro de su clase llamado Atón; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Cuensem Con, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Enero 22 de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. 444 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, y en el sumario por muerte del moreno Quintín Collazo, ha dispuesto se citen por este medio á los familiares de dicho moreno, para que comparezcan ante éste juzgado, dentro de quinto día, á deponer lo que referente al hecho les constase y si desean mostrarse ó no parte en dicho procedimiento.—Colón, Enero 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	403 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Isidro Barbería, por lesiones, se cite al asiático Félix Acén, vecino que fué de esta villa, y al moreno Manuel Suárez, que lo fué de Santiago de las Vegas, para que el día 26 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 21 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	401 I 25
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoque por este medio al pardo Pedro Sardiña, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones al mismo, contra don Vicente Barrotoluña.—Colón, 21 de Enero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	399 I 25
Don Arturo Htvia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz, natural de Asturias, vecino de esta villa, de 24 años, soltero, del comercio, de estatuía baja, envuelto en carnes, pelo, ojos y bigote negros, éste poco poblado, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa de dos pares de zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	398 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Campelo y Vara, natural de León, vecino de Corral-falso, casado, de 42 de edad, sereno, con instrucción, hijo de don Francisco y doña Antonia, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena en la causa que se le sigue por atentado y lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado
para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á la prisión y captura de don Salvador Campelo y Vaca, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1896.— Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
396 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda sin cañoneras, un hule negro como de una vara, una hamaca de rusia, una colcha de zaraza, una guayabera á cuadros azules y un freno sin cabezadas; cuyos objetos fueron encontrados en una furnia que existe en el sitio de don Juan González, en terrenos del demolido ingenio «Buen Amigo» de este término.-Alfonso XII y Enero 24 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	449 1 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Melcón, de estatura alta, grueso, achinado, de unos 35 años de edad, de campo y lampiño, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de don Bernardo Vestal, cuyo delito se cometió el día 4 de Diciembre, en el potrero de don Julián Callejas, en Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo asi, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Enero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	455 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra el pardo Norverto Reina ó Manuel Quirós, por asesinato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á las morenas Magdalena de la Cruz Reyes, vecina de Calimete; Valentina Cruz Reyes, de Amarillas, y María Ignacia Acosta, de Colón; para que á las 2 y media de la tarde del día 28 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa lugal debidamente justificada.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 21 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
400 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Leonardo Peñalver y otro, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos don Juan Adroher Jordí y don Jesús Jaramillo, á fin de que comparezcan ante dicha Audiencia, á la 1 de la tarde del día 14 de Febrero próximo venidero; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 20 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	371 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de don Luis Riego y Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia, á fin de que comparezcan en este juzgado. Cienfuegos, Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
375 I 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Isidro Díaz González y otro, por robo,
1 ha dispuesto se cite por este medio á don Balbino Ruíz, veci-■ no de Cárdenas, á fin de que comparezca ante dicha Audiencia, á la una de la tarde del día 5 de Febrero próximo; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, 17 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	348 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Flores Figueroa, natural de la Habana, vecino de ésta, de 34 años, soltero y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse r de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por estafa al pardo José Flores; seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 20 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	379 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por homicidio de don Bernardo Bestal, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la morena Juana Reinoso, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cientuegos, Enero 20 de 1896.—Andrés S. Moreno.
374 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Mora, natural y vecino de Lajas, soltero, como de 25 á 26 años, grueso, trabado y le empieza á salir la barba, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un cerdo, cuyo delito se cometió el día 8 de Enero, en Lajas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cieníuegos, Enero 15 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S.
S. Moreno.	361 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato de doña María Rodríguez, ha dispuesto se citen por