GACETA DE LA HABANA
285
seguida por rapto, contra don Manuel Palacios.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
647 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida cóntra el moreno Prudencio Paros Piñeira, por lesiones á la morena Juana Peralta, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Chacón 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 7 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	646 I 9
1ESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado moreno Sixto Sandoval, vecino que fué de la calzada de Cristina, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Real Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á las resultas de causa que se le siguió en este juzgado por disparos de arma fuego, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel.—Habana, Febrero 3 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Luis de J. Sausa.	594 I 11
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de de este distrito en causa contra el moreno Pedro Bello, por homicidio del de igual clase Valeriano O’Reilly, ha dispuesto que se citén por este medio | á los morenos Esteban y Ara O’Reilly, para que dentro del| término de cinco días comparezcan en este juzgado Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana, á 5 de Febrero de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
628 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por lesiones á don José Méndez y Suárez, que por 3 números consecutivos ie la Gaceta oficial, se convoque al referido don José Méndez y Suárez, vecino que dijo ser de la calle de la Bomba número 7, para que dentro del término de 5 dias comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 600 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se requiera por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al penado moreno Amado Hernández Filas, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto, y las cuales ascienden á la suma de 162 pesos 92 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libró la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1896. —El Escribano, Donato Naveira.	599 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Pedro Tamayo, vecino que fué de Jesús del Monte número 115; A don luán González Ruíz, de San Joaquín 7; á don Angel García, de Jesús del Monte 179, y don José Garcini Padilla, de San Ramón 21; para que como testigos acudan el 15 de este mes, á las 12 de la mañana, á la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa contra don Antonio Rodríguez Cruz, por homicidio —Habana á 5 de Febrero de 1896.—Luis Blanco.	619 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la causa formada por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite ¿ la persona que se considere con derecho á una gallina negra con puntas blancas y dos matas de lechugas, que le fueron ocupadas á don Eramos Padrón, para que dentro de segundo día, comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 5 de 1896.—Luis Blanco.
620 I 11
GUAXABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por mí, la citación de D. León Jevez, vecino que fué de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este juzgado á primera audiencia de nueve á diez de la mañana ¿ prestar declaración en causa que se instruye por hurto de bolas de billar á D. Federico Morales, apercibido de incurrir en las responsabilidades del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.— Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Rafael Galindo’
638 I 11
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Blás López y López, por disparo y lesiones, el Sr. juez de instrucción de esra villa, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por este medio á don Domingo Durán y Valle, vecino de esta villa, en la calle de Venus número 19; al Ldo. don José Francisco Espinar, vecino de la Habana, en la calle de Mercade res 13, y á don Eugenio Méndez Díaz, vecino de esta villa, Soledad y Venus, con el fin de que el día 14 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa; apercibidos de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Gurnabacoa, Febrero 6 de 1896.—Anastasio Arango.	613 I 9
En la causa criminal seguida por hurto á la turca doña María Juana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia' de esta fecha, se cite por este medio para que se presente en este juzgado á la mayor brevedad, sito Pepe Antonio 46 y en horas de 8 á 11 de mañana, á la referida María Juana, vecina de la Habana, calzada del Monte, solar coñocido por el de los «Turcos», con el fin de que amplíe la declaración prestada en dicha causa, á objeto de conocer al número y clase de las prendas sustraídas para proceder ¿ la tasación y ocupación de las mismas.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 5 de 1896.—Anastasio Arango.	612 I 9
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la publicación en la Gaceta, del edicto siguiente: Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este dis-
trito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Montes, hijo de don Genaro y doña María, natural de Mayorca, vecino de Regla, soltero, de 24 años y marinero, para que en el término de tres días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparos de arma de fuego á don Jaime Palmer; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios á que hubiere lugar. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido González Montes, y su captura y remisión á dicho establecimiento.—Guanabacoa, Febrero 6 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1894. Rafael Galindo.	602 I 7
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria recomiendo la solicitud y ocupación de un reloj de oro, enchapado, sistema americano, y 1 leontina de oro, de regular grueso, en figura de cordón ó trensilla, cuyos prendas fueron sustraídas á don Valentín Ber-múdez y Dorrego, en la noche del 30 de Enero último, al ser asaltado en esta villa en la calle de Versalles entre Animas y Concepción, por cuyo hecho se instruye el coi respondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legitima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 3 de 1896.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
601 I 7
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Guerra, dependiente que fué del hotel «Inglaterra,» en la Habana, para que el día diez del coriente mes á las doce de la mañana se presente en éste juzgado para un acto de justicia, en la causa seguida contra el pardo Ricardo Montes, por estafa.—Bejucal, Febrero cinco de 1896.—Ldo. Ramón J. Franquí.	637 I 11
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Narciso Plasencia Negrín, conocido por Andrés Diente, don Manuel Pedro y Josefino, vecinos de Matanzas, y don Ramón Ponce Marrero y doña Lucrecia Pineda Leí rote, vecinos de la Habana, para que á las 12 de la mañana del dia 10 del actual, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con el fin dé que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Ponce Marrero y otro, por expendición de monedas falsas.—Bejucal, Febrero 3 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	622 I 9
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Salas, natural de Yucatán, de 50 años, soltero, de campo y vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado á evacuar un acto personal de justicia en la causa por hurto de aves y yiandas de los morenos Victoria Centelles y Julián Berris; en la seguridad de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán 'los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autori dades civiles como militares que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.— Antonio Lara Derquí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Febrero 6 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.— Ante mí, Rafael Aguiar.	609 I 8
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Vidal y Montaner, natural de Palma de Mayorca, vecino de ésta, soltero, de 36 años, zapatero y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena de dos meses y 11 días de prisión correccional, con motivo de la causa que se le siguió por injurios y lesiones.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 27 de 1896.—Vidal Morales y Morales. Eugenio F. Mac Mahón.	617 J 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficicial de la Habana, se convoquen á los morenos Scorro Aballí y Quintín Calzadilla, para Que á la una de la tarde del día 24 de Febrero actual, comparezcan ante la Audiencia territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio1oral de la causa que se sigue contra el moreno Miguel Castañeda, por robo.—Matanza, Febrero 4 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.	616 I 11
CÁRDENAS.
Don Antonio Alunso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al turco don Jorge Antonio, que es trigueño, con bigote grande, rubio, pelo ídem y viste con franela y pantalón de dril, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I que se le sigue por hurto al de su clase don Antonio Guowen; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas l.° de Febrero de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Xicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero l.° de 1896.—El Secretario, NicasioGonzález.
583 1 8
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su iurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Junco, natural de Matanzas, bautizado en Bo-londrón, de 25 años, jornalero, vecino de Cabezas, en la finca «La Margarita», soltero, hijo de Ceferina, de estatura alta, | color y pelo de su clase, para que dentro del término de 10
días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Febrero 3 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
621 I 8
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Fae-scn, cuyas generales se ignoran, pero es de estatura baja, lampiño, viste á estilo de su país y usa sombrero de castor y alpargatas, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Ki-Gui; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado asiático Valentín Fac-sen, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.
642 I 9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Milián, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 4 de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
641 I 9
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Asen, conocido por Pancho el Chino, vecino que fué de Corralfalso de Macuriges, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Celedonio Aguión; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, l.° de Febrero de 1896. Pola.— Manuel V. Lavarría.	640 I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite por este medio á don Ramón Cueso y Abreu, don Lorenzo Bons, don Epifanio Vizcaíno, asiáticos Amparo Marías, Ramón Gómez, Manuel Asís y moreuosSe cundino Mederos, Marcos Céspedes, Nicasio Hernández, José Coto y Baldomero Torriente, para que el día 31 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don José Martín Hernández, por detención ilegal, estafa y hurto.—Colón, Enero 30 de 1896.—Ldo. Pedro Sar-diña.	557 I 6
PINAR DEL RIO.
Dr. Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de Instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á D. Juan Herrera, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 8 días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 118 del año próximo pasado, por hurto de animales, seguro de que se le administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde. —Así mismo se cita para que dentro del término expresado comparezca en este juzgado á declarar al pardo Andrés Díaz y á la persona que se crea con derecho á un potro color dorado retinto de dos años de edad y sin hierro.—Pinar del Río, Enero 26 de 1896.—González Ruiz.—Ante mí, Federico Santos Tomás.	639 I 11
C1ENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nazario Hernández, de estatura baja, grueso, de ojos pardos, viste pantalón de dril blanco, franela rota y sombrero de guano, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Victoriano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cientuegos, Febrero 3 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. S. Moreno.
604	I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un jindividuo blanco llamado Alfonso ó Ildefonso, de estaturr regular, delgado, lampiño, de unos 17 años, viste guayabera blanca y sombrero de jipijapa, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de tres paños de sillones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado, de dicho individuo.—Y cumpliendo lo mandado para su-publicación, expido la presente.—Cienfuegos, 3 de Febrero de 1886.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
605	I 8
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de reses, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Alvaro Garcíe Alvarez, don Germán González, moreno Juan Terry y un tal González, vecinos que fueron de Cruces, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 4 de 1896.— Andrés S. Moreno.	606 I 8