732
GACETA DE LA HABANA
Eu la contribución industrial, la cuota del Estado, el 6 por 100 sobre ella y el 1 por 100 sobre las cuotas municipales.
La contracción se aplicará siempre al presupuesto qUe se halle vigente en el momento de verificarse el cargo á la Recaudación, aunque los adeudos correspondan á presupuestos de ampliación ó definitivamente cerrados, puesto que no haciendo el Banco en sus ingresos ni en sus cuentas separación alguna de ampliación ni cerrados, si la contracción se verificara en otra forma, resultaría un exceso de cargo en los presupuestos en ampliación y cerrados, y un exceso de data en los corrientes.
El importe de los derechos del Estado, por cuotas ocasionales y de patentes, se contraerá en Rentas públicas con vista de las relaciones á que se refiere la regla 20 de esta circular.
Al réndirse la cuenta de Rentas públicas respectiva, se comprobarán las sumas contraídas con un ejemplar de las listas cobratorias generales y de las adicionales que se hubiesen extendido durante el trimestre, y copias de los expedientes en que, sin producir listas cobratorias, se hayan declarado derechos á favor del Estado.
26.	Si después de contraído el importe de las listas cobratorias se notasen errores de suma que alteren el importe de aquéllas, se practicará el aumento <5 baja por rectificación, según que el error hubiere sido en contra ó á favor del Estado.
Las operaciones de esta clase realizadas durante el trimestre, se comprobarán en la cuenta respectiva con copia del expediente que se hubiese instruido para evidenciar el error.
27.	Los ingresos que el Banco verifique en las Cajas provinciales, ya sea realmente ó por formaliza-ción, serán data en la respectiva cuenta corriente del articulo, por el importe total de la suma ingresada.
28.	Al satisfacer al Banco el premio de cobranza, se cargará á Rentas públicas en concepto de «Devolución de ingresos» el importe de dicho premio, y se datará de una suma igual en concepto de «Bajas por anulación», debiendo tener presente al verificarse la liquidación de dicho premio, que con arreglo álo dispuesto por el Gobierno general en 12 de Junio de 1893 y ratificado por Real orden núm. 1059 de 30 de Abril de 1894, solo se devenga sobre la cuota del Es tado; pero no sobre el recargo de 5 y 6 por ciento impuesto al contribuyente; y como el Banco al realizar ingresos los verifica por el importe total de ambas partidas, el premio de cobranza que ha de abonársele, es el 5 por 105 de la contribución territorial y el 5 por 106 de la industrial.
La baja por este concepto, se justificará con certificaciones del ingreso y copia de la liquidación practicada para determinar el premio de cobranza.
29.	Cuando el Banco devuelva los recibos á que se refiere la regla 17, la Intervención dará desde luego de baja el importe correspondiente en los respectivos artículos de Rentas públicas; en concepto de “Bajas por anulación”, sin perjuicio de verificar nueva contracción si llegare el caso previsto en la regla 18.
Serán asimismo “Bajas por anulación”, el importe de la parte correspondiente al Estado, de los recibos fallidos y devueltos por incautaciones, sin perjuicio de verificar nueva contracción, si llegare el caso de la regla 18.
30.	El importe de los recibos que el Banco devuelva en virtud de la base 7.a del convenio, continuará como pendiente de pago en las cuentas de Rentas públicas, hasta que en virtud de las gestiones que está obligada á practicar la Administración, se consiga el ingresó, se declaren partidas fallidas ó les alcance la prescripción.'
A la cuenta de Rentas se unirán copias de los expedientes en que se hayan acordado las peticiones de recibos á la Recaudación
31.	Cuando haya de devolverse á algún contribuyente alguna cantidad por ingreso indebido, al satisfacer su importe, después de llenados los requisitos que determina el artículo 3.° del Reglamento de la Ordenación de pagos, se dará de baja por anulación en Rentas públicas una suma igual á la devuelta.
Para justificar estas bajas en la cuentas de Rentas públicas, se acompañarán copias de los expedientes respectivos y relación comprensiva de todos ellos, expresando el número del recibo, nombre del interesado y cantidad anulada.
Habana, 13 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Guerra, número 57,,del 13 del mes de referencia, se dispone el que se convoque un concurso de oposiciones para cubrir varias plazas de médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar, debiendo comenzar los ejercicios el día 15 de Julio próximo en el Hospital militar de Madrid, con arreglo al programa aprobado por R. O. de 15 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 422), y á las modificaciones establecidas en la de 2 de Agosto de 1892 (C. L. número 267.)
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de aquellos á quienes pueda convenir.
Habana, 16 de Abril de 1896.— Valeriano Weyler.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian po> este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 16 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		Ó				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Oh	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	79	2	Abril	96.	830	
» Anastasio Saa							
verio , •	»	79	*3	id.	id.	10640	. •
» Pedro Murias. .	»	69	8	id.	id.	698	78
» Francisco Díaz.	»	29	9	id.	id.	198	90
Sres. Pons y Comp.	»/	20	IO	id.	id.	1045	
D. Pedro Balboa .	D. Reales	29	20	id.	id.	77*4	25
Subsidio industrial.
Los señores matriculados en las industrias que á continuación se expresan, se servirán concurrir á esta Administración de Hacienda, en los días y horas que se les designan, con el fin de verificar la elección de Síndicos y clasificadores, con arreglo á lo’ dispuesto en los artículos 57 y 58 del reglamento.
Habana, 14 de Abril de 1896.—-El Administrador, Aníbal Arríete.
Dia 22 de Abril.
A las	7^	de la mañana.—Almacenes de tejidos de todas clases.	
n	8	ÌÌ	„ —Azucarerías.
71	8 y2	V	„ —Tiendas de tejidos con sastrería y camisería.
n	9	71	„ —Tiendas de tejidos sin sastrería y camisería. Día 23 de Abril.
A las	iy¡	de la mañana.—Tienda de maiz y heno.	
h	8	n	„ —Encomenderos.
Tí	sy2	n	„ —Casas de hospedaje.
»	9	»	„ —Peluqueros y barberos con
cuatro ó más sillones para afeitar.
„	9„	„ —Compositores de relojes.
INDUSTRIAS DEL VEDADO.
Dia 24 de Abril.
A las 8 de la mañana.—Bodegas.
„	8}4	„	„	—Café-cantinas.
„	9	„	„	—Carnicerías.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
este medio para que acudan á esta oficina en el plazo de 10 dias, para enterarles del estado del expediente ejecutivo-que se sigue en cobro de las contribuciones atrasadas que-adeuda dicha finca; advirtiéndoles que de no personarse,, perderán ei dere:ho que tienen de acogerse al artículo 13 de la ley de Presupuestos ó sea al beneficio de efectuar el pago de la 5a parte del principal; y desde luego se conti nuará el procedimiento conforme disponen los reglamentos vigentes.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los propietarios actuales de la casa calle de Moreno núm. 30, antiguo, y 42, moderno, del barrio del Cerro, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el e&-tado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efec tuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5a parte .del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 3 r de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales dueños de la casa calle de la Florida núm. 35, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, 6 sea la de satisfacer su adeudo con la 59 parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determina por los reglamentos vigentes.
Habana, 31 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero del propietario actual de la casa calle de Enamorados número 14, en el barrio de Jesús del Monte, por cuya causa no ha sido posible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de lo días, á contar desde esta fecha, se persone en esta oficina, advirtiéndole que de no efectuarlo perderá el derecho que tiene á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la dé satisfacer su adeudo con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arricie.
Ignorando esta Administración el paradero de los propietarios actuales de la casa Antón Recio número 71, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles quede no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José Solís, ó de los actuales dueños de la casa calle de Antón Recio número 64, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Marzo 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Enero último á las clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en los días que á continua-ciónse expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Montepío civil y militar, día 20 del actual.
Retirados de Guerra y Marina, día 21 de ídem.
Cesantes, Jubilados y Bonificaciones, día 22 de ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados,
Habana, 15 de Abril de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bárcena. ___________
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ia
Por Real orden de 10 de Marzo último, inserta en la página 945 del Diario oficial del Ministerio de la
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa Adela Rodríguez Perera, hija de doña Merced Perei-ra, que residía en Escobar 210, y que aparece como propietaria de la casa Lealtad 152, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de las contribuciones que adeuda di cha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta techa se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la sa parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 4 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios de la casa Vives 67, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente, se les llama por
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. g . . ................... *6337	75
Diez por ciento transitorio.................. 2381	81
Exportación............................. 2743	64
Descarga.................................... 1324	53
Carga................................... 201	55
Depósito mercantil. ............................ 28	73
Multas.................................... .	321 94
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados	...	37	8°
Total	....	33377	75
JUMOS ah
lo diferencia premio 1<
de bebidas. .
g. o sobre tarifa de v
■A«»)de ganado.. lEriode 25 efe: por I Tje Obras del PnerU ILie, Pontón y Draga
I Habana, 15 de Abril Mggel Alvarez Vela? te-Vto. Bno.—E
litaciones de la
I DEL DÍA 1
FONDOS PUBLIC!
tía del 3 p.§ interés y j
judía anual........
midan y 2 Idem.....
banalidades........
mes hipotecarios del
ida de Cuba.......
miel Tesoro dePuert «aciones hipotecaria (Mimo Ayuntamif latina, primera emisi 3 del ídem, segunda
ACCIONES.
ro Español de la isla * del Comercio, Fe ruidos de la Habana y
a Agrícola..........
adito territorial Hipe
li isla de Cuba.....
ipresa de Fomento y 1
inpañia de Almacene:
J jilos.............
ja Idem de Depósito:
mde Alumbrado deG ¡teericana Consolidi mCabana de idem. ■Nueva de la Haba ■delFerrocarril de
Sabanilla..........
■ del idem de Cár

(caro........%.......
m del ídem de Cien
Hadara..............
¡m del ídem de Caiba
dSpíritus.......
a del ídem de Sagú: bu del ídem Urbano, andel ídem del Cob bu del ídem de Cubi andel ídem de Gua andel ídem de San
Tóales..........
íería de Azúcar d< c-cSedad Anónima, Ri
tela Habana.......
Ion Nueva Compañía ses generales deDej
la Catalina........
Podedad Anónima Ni de Hielo............
OBLIGACIOJ
Kfottcarias del Fi -knfuegos y Villac Misión al 8 p.§... «i idem, segunda j Hipotecarios d te Alumbrado de Americana Consoli«
Cotizaciones
[Contra on
pina;.........
fand».........
pina..........
N» Unidos.....
liento mercantil
VOOGABOS
Superaciones I eeMífpti ["Giración 9í ! SoKi-ofto, ®°Coyes.—Ji0 i
I $1 SÉ
■j Ostión,^ » "fcuu
N°hay.
SESore
iÉ
Sitin'o t.Sbm n
!	/ D ' 1
/,p«tter¡