22
GACETA DE LA HABANA
alto, delgado, y Emilio Abreu, hermano del anterior, hijo también de Patrocinia y vecino de la Esperanza, soltero, campesino, alto y delgado, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de esta ciudad, ámi disposición; apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere luguar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y habidos, lo remitan en calidad de presos, con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra los referidos sujetos por asesinato de don Serafín Cha-viano.—Dado en Santa Clara, 16 de Diciembre de 1895.—Vi llahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastres.
3704 I 31
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Crescendo Bacallao, natural de las Vueltas, vecino del Bosque, de 32 años de edad, soltero, de campo, é hijo de Petrona; y Pastor Torres Fusté, natural de las Vueltas, de 16 años de edad, soltero, de campo, vecino del Bosque, é hijo de Cupertina y Francisca, cuyos paraderos se ignora; para que en el término de 10 días se presénten en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto; apercibidos de que en caso contrario serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de esos sujetos y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 20 de Diciembre de 1895.—Ldo. T. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3709 I 1
Don José A. Pando y Noriega, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alonso Uria, natural de las Navas, en Oviedo, de 43 años, soltero, de campo é hijo de Santos y María, cnyo paradero se ignora, para que en el termino de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, 20 de Diciembre de 1895,—Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
3710 I 1
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Rodríguez y García, natural de Canarias, vecino de Placetas, hijo de Agustín y Dolores, de 26 años de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por incendio en casa habitada.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 20 de Diciembre de 1895.-Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3707 I 31
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Alonso González, natural de Tarifa en Cádiz, de 32 años de edad, soltero, marmolista, transeúnte en Caibarién, é hijo de Ramón y Antonia, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades-civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 20 de Diciembre de 1895.—-Ldo. J. A. Pando.— Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
3708 I 31
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Ramón Vega y Fonseca, natural y vecino de Manzanillo, hijo legítimo de Ramón y María y de oficio campo, á fin que en el improrrogable término de 20 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, y á disposición de la Sala de Justicia de la Excma. Audiencia de Sanfiago de Cuba, cuya prisión ha decretado dicha Superioridad, según carta orden recaída en la causa que se le instruye por lesiones á dicho procesado; cierto y seguro de que si lo verifica, se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la mencionada cárcel á disposición de dicho Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 16 de Diciembre de 1895.—Pedro Iso. —Francisco Bueno.	3711 I 31
GUANT ANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y ¡ de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Magdaleno Catanga, natural de Cuba, de oficio campo, vecino de Camarones, y á Emilio Torres, natural de Mayarí, vecino de Camarones, oficio campo, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la caasa que instruye por lesiones mutuas; seguros de que si asi
10	hicieren, se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes, parándolos los perjuicios á que hubiere lu-
gar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 19 de Diciembre de 1895.—Zayas.—Domingo Arnau.
3708 I 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Enero de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Genoveva, virgen y san An-tero, papa, mártires.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco en sesión del dia de hoy, ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas, á este Establecimiento, en los días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el dia once del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas, para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1896.—El Secretario, y«## Bautista Cantero.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIO«.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana* el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecncidn de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR k EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CEISO GENERAL DE LOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LET DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, ¿50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el ráblico en general, y en particular para todas aque-las personas que tengau necesidad de hacer nso de >afios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de :iólleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6° y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso eu hoja suelta á »opósito paya colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
ORDENANZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.