Año LYIII.—Num. 55
Miércoles 4 de Marzo de 1896
Tomo P—Pag. 433
r*X73STTOS 3Z>B SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 33E LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ....................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias; por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
. Por cada un año atrasado........50 cts. oro. r
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
CIRCULAR
La Gaceta de este día publica el telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que comunica á este Gobierno general el Real decreto de 28 del pasado Febrero, por el cual se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado, ordenando la reunión de las Cortes para el día 11 de Mayo próximo, la elección de Diputados para el 12 de Abril y la de Senadores el día 26 del mismo mes.
La trascendental influencia que en el porvenir de estas provincias han de ejercer los actos importantes que se lleven á cabo en la legislatura que dará principio el ri de Mayo próximo, merecen singular atención por parte de las Autoridades todas de esta Isla. Con tal motivo, y á fin de que las inmediatas elecciones se verifiquen con entera libertad de acción y total alejamiento de causas extrañas á los principios legales que hoy nos rigen, deberá tener presente V. E. las siguientes instrucciones que juzgo necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. Una de ellas, acaso la más importante, es que V. E. evite á toda costa que se cohíba la libre yoluntad de los electores, y se hará V. E. acreedor á la gratitud del Gobierno, si emplea su celo, su prudencia y actividad en la consecución de aquel propósito, impidiendo se cometan violencias y coacciones.
A ese fin encarezco á V. E. se sirva estimular á los electores de esa provincia á que hagan uso de su derecho, con la seguridad de que las autoridades y funcionarios dependientes de la Administración, se abstendrán en absoluto de ejercer acción alguna que pueda afectar á la independencia de la votación, cuya libre y pacífica emisión está garantizada por preceptos tan precisos y obligatorios que no cabe excusar su inobservancia; que recomiende á las autoridades llamadas á intervenir en los actos electorales, faciliten sin restricción alguna el conocimiento exacto de las listas, recordándoles que dichas listas constituyen un documento fehaciente é inalterable para las operaciones de la elección, cuando en tiempo oportuno y por los medios legales, no se remedian las faltas de que pudieren adolecer, y que por lo tanto no es de admitirse reclamación alguna.
También publicará V. E. en el Boleñn de esa provincia las disposiciones de la ley Electoral, y particularmente las que se refieren á su procedimiento, á fin de evitar se incurra en faltas y defectos que puedan afectar á la validez de la elección, debiendo fijar V. E. la atención
de los Ayuntamientos sobre el deber en que están de anunciar diez días antes, por lo menos, de las elecciones y por medio de edictos, la designación de los edificios en que se constituirán los Colegios y fijar al público en el mismo plazo las listas electorales.
El domingo 5 de Abril se reunirá en sesión pública la Comisión Inspectora del Censo electoral bajo la presidencia, sin voto, del Juez á quien corresponda, para proceder á la proclamación de los interventores que han de constituir las mesas electorales, de modo que al siguiente domingo pueda verificarse la votación en la forma dispuesta por los artículos 72 al 92 inclusives.
El domingo 19 de Abril se reunirá la Junta de Escrutinio general, conforme y para proceder á lo dispuesto en los artículos 93 al 105 inclusives.
Convocada también la parte electiva del Senado, hago presente á V. E. que ocho días antes del señalado para dicha elección, se ha de proceder en todos los pueblos á elegir los compromisarios que juntamente con la Diputación provincial han de verificar aquéllas, ajustándose á las prescripciones de los artículos 30 al 35 de la ley de 8 de Febrero de 1877, debiendo los compromisarios, en cumplimieuto de lo que se dispone en el artículo 36, concurrir á la Capital de la provincia, con el objeto de proceder á la elección el día 24 de Abril, y observar en ella cuanto dispone la ley en sus artíulos 37 al 55 inclusives.
Por último, es conveniente que llame V. E. la atención del Cuerpo electoral sobre la sanción penal establecida para los delitos electorales, y disponga se publique en el Boleñn oficial el título sexto de la ley de Diputados á Cortes, ordenando que un ejemplar de dicho Boletín quede expuesto al público al lado de las listas electorales desde el día en que éstas se fijen hasta que termine él escrutinio general.
Confio* en que la prudencia, el tacto y la energía de V. E. harán respetar los preceptos de la ley, facilitando el libérrimo uso del sufragio, sin dejar impune los delitos ó faltas que puedan cometerse con motivo de los actos electorales.
Dios guarde á V.... muchos años.—Habana, 3 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
Sr. Gobernador Regional ó provincial de. . .
DECRETOS
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Guara, el Capitán D. José García, y vuelva á encargarse de dicha Alcaldía el Concejal D. Manuel Bárcena Gómez.
Habana, 2 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en dispo-
ner cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Tapaste, el Sr. Comandante de infantería don Antonio Sistemes Moreno, y vuelva á encargarse de dicha Alcaldía el Concejal D. Manuel Manrique Pérez.
Habana, 2 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Enero último y bajo el número 88, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XQI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador provincial de Santa Clara, isla de Cuba, al General de División D. Carlos Denis y True-ba.—Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Enero último, y bajo el núm. 86, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengó en admitir la dimisión presentada por don Francisco Calvo Muñoz, del cargo de Secretario del Gobierno general de la isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 24 de Enero de 1896.—Maria Cristina.— El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E, su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del corriente, y bajo el núm. 141, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este Ministerio, con fecha l.° del actual, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. W. Seldeneck, Cónsul general de Alemania, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de Cuba, para los efectos correspondientes.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento de referencia, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.