364
GACETA DE LA HABANA
tual paradero se ignora, para que en el término de io días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle del Hospital alta núm. t, con el fin de practicar careo con el moreno Ramón Mato Gil, á quien instruyo expediente previo núm. 1207, por hacer proposiciones á un soldado para comprarle municiones de guerra.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 13 de Febrero de 1896. — Celedo iiio Baltanás. —De orden de S. S : el Sargento Secretario, Mariano Torrijo.	216
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Ddo. D. Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal suplente é interino de instrucción de la Catedral.
Por el presente se deja sin efecto la requisitoria librada en 18 de Diciembre del año pasado para la prisión de don José Pons y Jané en causa que se le sigue en este juzgado por el delito de estafa.—Habana, 17 de Febrero de 1896.—Eduardo Potts.—Domingo L. Oliva.	800 I 21
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en Causa contra don Lorenzo Comas, por falsificación, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto se citen por este medio á don Lorenzo Comas, don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortíz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don Enrique Paredes Manresa, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don José García Lamas, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangoiz, don Francisco Díaz, don Enrique Aznal, José María González, don Manuel Díaz Cabezas, don Atanasio Federico González, don Octavio Pérez Carrillo, para que el día 25 del actual, á las doce de la mañana, ante la sección primera de la sala de lo criminal de esta capital en que comienzan las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana, 15 de Febrero de 1896. —Domingo L. Oliva.	799 I 21
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez municipal en funciones de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Narciso Dovo Pérez (a) El Guajiro, natural de Matanzas, soltero, de 33 años, tabaquero, hijo de Justo y Manuela, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 13 de 1896.—Eduardo Potts.—Nicanor del Campo.	752 I 19
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é in&trucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Villavicencio, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda,.á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 15 de 1896.—Potts.—El Escribano, D. L. Oliva.
777 I 19
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al pardo Félix Pedro Silva; con el fin de que comparezcan en este juzgado, á de clarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se sigue contra el mismo por sustracción de menores.—Habana, Febrero 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
807 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa al asiático José Aquín, se cite por medio de la Gaceta oficial á 2 asiáticos, cuyos nombres y actual paradero se ignoran, los que ahora 6 meses estuvieron colocados como cantinero y dependiente de la fonda situada en Bomba número 35; y para que comparezcan en este | juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referi- | da causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido 1 la presente en la Habana á 18 de Febrero de 1896.—Eligió Bonachea.	789 1 21
En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Alfonso Morejón y Borroto, formado en la causa que contra el mismo se sigue por el delito de rapto; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan que dicho Morejón posee bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar.—Y para su cumplimiento é inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 16 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	774 I 19
El Sr. juez de irstrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de la Superioridad, en causa contra don José Barriales Valdés, por falsificación, se citen por medio de la Gaceta oficial, á dicho Barriales, á don Elias Llerandi, á don Antonio Roch, á don Francisco Novo, á don Vicente y á don Pedro del Barrio, á doña Fermina Abazún Fernández y á don Ezequiel Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea	771 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 del día 20 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra don Carlos Cruzado Baeza, por hurto. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de • Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
775 I 19
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Andrés Fuentes y don Manuel Bouza y La-ge, don Bernardo Estrada, don Manuel Fuentes,.don Rafael
Pascual, don Angel Bouza, don Patricio Montero, doña Simeona Horme y Celader don Francisco Alfonso, para que comparezcan el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en causa por estafa, contra los 2 primeros.—Habana, Febrero 17 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
770 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Gabriel Díaz Granados y don Joaquín Ca-baleiro, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los expresados Díaz Granados y Cabaleiro y á los testigos don Juan Boleda, don Juan López Fernández, don Miguel de la Torriente, don Florencio del Valle, D. José M. Ximeno Cruz, D. Miguel Claver Román, don Alejandro Rubio Valdés, don Francisco Alvarez García, D. José Fernández Plores, D. Francisco Mirón Rivas, don Narciso Cerú, don Francisco Cabreiro, don Juan Abreu, don Carlos Ciaño, D. Fernando Flores, D. Inocencio Alvarez, don Antonio Hernández, don Juan Rodríguez y don Andrés Mazón; para que el día 16 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Habana, 20 de Febrero de 1896. El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	805 I 22
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Ruperto Larrazábal, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen al expresado Larrazábal y á los testigos don Miguel Mateo Roselló (a) La Colla, don Manuel Rodríguez Alonso, don Manuel Mayan Vigo, don Domingo Menayo y Menayo, don Cipriano Alvarez Fernández, don Domingo Martínez González, don Vicente González Areu, don José Miró Ginés, don Ricardo Infiesto Fernández y D. Sebastián González Bosques, para que el día 5 de Marzo próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibidos de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
8Ó4 I 22
En la causa que en este juzgado se instruye por lesiones á don Manuel San Martin, contra doña María Gómez y doña Dominga Simón; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia dictada en esta fecha en el incidente de embargo, ha dispuesto se cite á las personas que puedan declarar acerca de si conocieren bienes de las procesadas y comparezcan en el juzgado, Chacón número 2, á declararlo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Febrero de 1896.—LuisTéstar.
790 I 21
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cecilio Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión envolvedor, de 30 años de edad; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Por su mandado, José B. Egea.	788 I 22 .
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José López Calzadilla, natural de Guanabacoa, profesión tabaquero, de 20 años de edad; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de doña Rita Fernández; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	787 I 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Crescencio Suris, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, soltero, tabaquero, de 26 años de edad y vecino que fué de Dragones 76; para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad «Centro de Cocheros»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde, parándole los perjuicios necesarios.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.— Habana, Febrero 15 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Donato Naveira.	809 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en Ja ejecutoria recaída en la causa núm. 297 del año 1895, seguida contra don Adolfo Arrains y Cuilet, por hurto á don Paulino González, se cite por medio de la Gaceta oficial al expresado don Paulino González, Inspector ó Celador que fué del consumo de carnes de esta ciudad; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, con objeto de hacerle entrega de la camiseta de su propiedad, que fué ocupada por dependencia de !a aludida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 1896.—El Escribano, P. S., Donato Naveira.	808 I 22
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez Silvestre (a) Elefante, hijo de Antonio y de Justa, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 22 años de edad, vecino que fué de San Miguel número 12; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Valentín Domínguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-
trará justicia, y de no se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios necesarios.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana y Febrero 17 de 1896.—Julio Macía Vázquez.— El Escribano, P. S., José B. Egea.
786 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto y amenazas denunciada por la parda Francisca Sardiña; se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la parda Eduarda, madre del de igual clase nombrado Pío, vecino que fué de Sitios 110 y anteriormente de Belascoaín número 86, solar de Remeneu; á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Febrero l7 de 1896.--El Escribano, P. S., José B. Egea.	773 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Patricio Medina y Aro; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Villeta Alvarez, vecino de Revillagigedo 17; y á don Antonio Berriz Xiqués, vecino de Reina 21; á fin de que el día 27 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á' las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Febrero 17 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
772 I 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blas García Valdés, natural de la Habana, soltero, de 28 años, del foro, hijo de Blas y de Juana; y á don Oscar Díaz Avila, natural de la Habana, soltero, de 28 años, hijo de Francisco y de Juana; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Febrero 12 de 1896 —Eugenio Luzarreta.—José Nicolás de Ortega.	798 I 21
GUANABACOA.
En la causa criminal, seguida por hurto al pardo Rafael Lugones, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por un día de la Gaceta de la Habana, al pardo Rafael Lugones, vecino que fu¡é de esta villa en la calle de Barreto núm. 104, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, en horas de 8 á 11 con el fin de que amplíe la declaración que prestó en dicha causa, bajo apercibimiento de la multa de doce y media á 125 pesetas si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanaba-coa, Febrero 18 de 1896.'—Anastasio Arango.
817 I 22
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Pedro Rodríguez y García, natural de esta villa, de 57 años de edad, de estado casado, de oficio labrador y vecino de Cojímar, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanaba-coa, Febrero 15 de 1896.—Angel Acosta.—Anastasio Arango.
776 I 19
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en causa que se instruye por homicidio de don Francisco Alem y Capaz, la citación por este medio de doña Dolores Saló y de un individuo vendedor de ropas nombrado Gabriel, cuya residencias se ignora; para que comparezcan en este juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en las responsabilidades. que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 15 de 1896.—Rafael Galindo.	778 I 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Monterrey y Millares; para que dentro de quinto día. se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de un caballo y una albarda á dicho individuo.—Bejucal, Febrero 14 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	779 I 19
GUIÑES.
Don Manuel de J, Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
Por el presante y con motivo de haber quemado los rebeldes parte del archivo del juzgado municipal del término de San Nicolás, en lo que se refiere á juicios verbales y demás actuaciones, se convoca á todas las personas que se crean perjudicadas; para que dentro del término de 15 días, ocurran ante dicho juzgado municipal, con el fin de rehacer los expedientes ó diligencias que faltan por aquel motivo y que les interesen.-Güines, Febrero 17 de 1896.-Manuelde J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	821 I 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. D. José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido dispo-I ner que se convoque á D. Arturo Hernández y á D. Manuel García, vecinos de Güira de Melena, para que dentro de cinco-día comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por rifa no autorizada.—Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio, Febrero 19 de 1896.—Francisco M. Gispert.	818 I 22
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer que se convoque á don Juan Bautista Pérez y don Juan Espinosa, ve-, cinos y dependientes de comercio en la Güira de Melena; para 1 que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, con ¡ objeto de evacuar un acto de justicia en causa qne se sigue por hurto denunciado por don Eduardo Díaz Fernández.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, Febrero 19 de 1896.—Francisco M. Gispet. 819 I 22