1198
GACETA DE LA HABANA
disposición en el local ya citado, con las seguridades debidas, pues asi lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Rodas, á los 24 días del mes de Mayo de 1896.-^-El Juez instructor, capitán José Grandal. —Por mandato de S. S. el Secretario guardia primero, Rafael Petisco Seisdedos.	770
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera
instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en los los autos de la testamentaria de don Liborio Díaz é Ibarra, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días, señalándose para el acto el seis del entrante mes de julio, á las dos de la tarde, en los estrados del juzgado, calle de San Ignacio número sesenta y tres; dos mil ciento noventa y seis metros sesenta centímetros planos de terrenos, situado en el Cerro, barrio de Villanueva, frente á la calle de Zequei-ra, cuadra comprendida entre las calles de Consejero Arango y Sarabia, tasado en mil ochocientos sesenta y siete pesos once centavos oro; la casa calle de Paula número ochenta, tasada en mil novecientos treinta y seis pesos oro, y la otra número ciento dos de la calle de Picota, tasada en dos mil quinientos treinta y nueve pesos sesenta centavos oro.—Los que quieran hacer proposiciones parezcan y prometan que se les admitirán las que*fueren legales; advirtiéndose, que no lo sérán las que no cubrieren el precio de la tasación; que han de obligarse á exhibir dentro de tercero día después de liquidado el remate, el precio que resulte; que los títulos podrán examinarlo en la morada de la viuda administradora doña Mercer des Sellén, calle de Paula número diez y seis, sin tener derecho á exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente én la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta, sin cual requisito no serán admitidos.—Habana, junio ocho de mil ochocientos noventa y seis. Guillermo Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez.—Nota.—Que por providencia de esta fecha, se ha señalado para el remate el día veinte y dos del entrante mes de julio, á la hora antes señalada.—Y para qué se tenga presente al hacerse las publicaciones, pongo la presente en la Habana á diez y seis de junio dé mil ochocientos noventa y seis.—Rodríguez.
. >	129 F 25 i
PILAR.
Don Julio Hacía Vázquez, Juez de primara instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presénte edicto se hace saber á doña María Candelaria Rodríguez y á su hijo don Miguel Reyes, cuyos domicilios son desconocidos y en cuya rebeldía ha seguido juicio ejecutivo don Próspero Montané, en este juzgado y Escribanía del actuario, en cobro de mil pesos en oro, continuados hoy por su cesionario don Emilio de Mesa, y Brine, que en los referidos autos se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noventa, en el juicio ejecutivo que pende en este juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, entre partes, don Próspero Montané, vecino de esta ciudad, del comercio, representado por el Procurador don Pascual Rodríguez y dirigido por el Abogado don José Francisco Estenoz, actor ejecutante, y doña María Candelaria Rodríguez y don Miguel Reyes, ejecutados, declarados en rebeldía, sobre cobro de mil pesos en oro, procedentes de pagarés.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados mil pesos en oro,, intereses de esta cantidad pacta-dos en el documento privado de fojas tres, al cinco por ciento mensual, desde la fecha del vencimiento dé la obligación y costas causadas y que se causaren, condenando en todas ellas á doña María Candelaria Rodríguez y á don Miguel Reyes.— Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, y á fin de que llegue á conocimiento de los rebeldes doña María Candelaria Rodríguez y don Miguel Reyes, se libra el presente.—Habana, veinte y dos de junio de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macía Vázquez.—Attte mí, Luis Mazón.	133 P 25
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
% Por el presente edicto hago saber: que en la tercería promovida por doña Asunción Estrada, viuda de Quesada, para acreditar su mejor derecho á la finca «Santa Teresa», embargada en juicio por doña Cecilia Boza, contra don Manuel de Quesada, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—Sentencia. En la ciudad de Puerto Principe á 5 de junio de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto la tercería de mejor derecho que ante él pende, entre partes de la una, doña Asunción Estrada y Varona, viuda de Quesada, de este domicilio y ocupada en las labores de su sexo, demandante, representada por el Procurador don Arístides Don, y dirigida por el Abogado don Antonio P. Pichardo; y de la otra, don Manuel de Quesada Estrada y doña Cecilia Boza, ésta representada por el Procurador don Francisco del Pino, y ambos demandados que no se han personado en los autos; siguen Resultandos y Considerandos:—Fallo: que declarando como declaro con lugar esta tercería de mejor derecho, debo disponer y dispongo que la acreedora doña Asunción Estrada, viuda de Quesada, ha de ser reintegrada con preferencia al cobro de costas para el que se embargó la finca «Santa Teresa», como de la propiedad de don Manuel de Quesada, de la cantidad de 1349 pesos 88 centavos en oro, adeudada á título de réditos del legado de 6749 pesos 50 y medio centavos, y se ha de satisfacer á los herederos de don Francisco Estrada Varona, el legado de 7000 pesos en oro que les pertenece por el fallecimiento sin sucesión de don Antonio y don Francisco Estrada y Rondón, además de los intereses legales al 6°/0, á partir de la interpelación judicial, y no hago expresa condenación de costas.—Llévese nota de esta resolución al juicio de que esta tercería es incidencia, y el actuario cuide de dar cuenta en tiempo á los efectos del art. 37 de la ley de E. Civil.—Así por esta sentencia que redactada por mi fir mo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallán-
dose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.-Puerto Príncipe, 5 de junio de 1896.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á doña Cecilia Boza, cuyo paradero se ignora, se libra el presente.—Puerto Príncipe, junio 13 de 1896.—Alvarez.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores.	2489 T 25
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Hago saber: que en la demanda de pobreza establecida por el Procurador don Francisco Remírez de Estenoz, como apoderado del Colector de Capellanías, contra la sucesión de Justina Heredia, he dispuesto conferir traslado á dicha sucesión, por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos, insertándose éstos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, para que en el término de nueve días evacúen el traslado que se les ha conferido.—Cuba, veinte y tres de Marzo de mil ochocientos noventa y seis. Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Lino Benítez.
131 P 24
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación, de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rifa no autorizada; cierto y seguro que si lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío, le parará él perjuicio que marca la ley.—Por tanto¿ encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura y .remisión de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de jupio de 1896.—Piracés.— El Escribano, Eligió Bonachea.	2522 I 24
GUADALUPE.
Dr. don Garlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial,. Juez de primera instancia é instrucción del .distrito de Guadalupe.	‘
Por la presente requisitoria , cito, llanto, y .emplazo al pardo Patricio Rendón Nodal, hijp natural de José Manuel y Carlota, natural de Trinidad, soltero, dé 31 años dé edad, jornalero, para que dentro del término de Í0 días, comparezca én lá cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por amenazas á doña Natalia Che-nart.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, se sirvan disponer la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 20 de 1896.—Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	25Í6 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por robo, contra don Manuel Ibar-zabal y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado Ibarzabal, don Diego González, don Fer mín Vega, don José Miró, don Manuel Mas y Pérez, don Fe^ derico Martínez Quintana, don Carlos Figueredo, don José Fernández, don Manuel Arce Cano, don Francisco Gamba, don Domingo Martínez, aon Tomás» Quiñones, don José Prats, don José Sucarichs, don Juan Aruf Valdés, don Antonio María Su-carichs, don Leandro Mínguez, don Francisco Savandel, don Rafael Arroyo, don Jacobo Cortazal, don José González, don Uwaldo Villanueva Suárez, para que el día 17 de julio próximo,^ á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2505 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de de esta Audiencia, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Pedro Cao y Fernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al expresado Cao y á don Manuel Fernández, don Joaquín Alcázar Marty, don Manuel Muñoz Quintana!, don Julio Rosario Arteaga, don Gabriel Romero Pérez, don Manuel Rey López, don Elias Pedre Fernández, don Nicolás García Viña, don Luciano Trillo Torrente, don José Garro Elosegui, don Francisco García Bae-na, para que el día 15 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 17 de 1896i—El Escribano, Luis Téstar.
2506	I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por robo, contra don Félix Costales y otros, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Luis Pita, don Vicente Nadal, don Pascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco J. Pérez, don José Ruíz Machón, para que el día 13 de julio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, junio 17 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.
2507	I 24
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Sara Ramos, vecina que era de la calle de las Lagunas número 68 ú 86; para que á la 1 de la tarde del jueves 2 de julio entrante, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 74 del corriente año, formada por rapto de la misma denunciado por don Rafael Muñoz y Ayala.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, junio 23 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
2527. 1 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Martín Arnautó y Hernández y otros, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Castrilión y Menéndez, don Sinforiano Fernández Méndez, don Pedro López González, don José Fernández Menéndez, don Benigno Mariño Crespo y don José Presno y Pérez, vecinos de Zanja 109; á don José Mandallo Santos, de Animas 168; don Avelino Prado Armas, de Animas 170; don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Manuel Primo Bársaga, de Villegas 5; á don Juan Francisco Zamora, de Escobar 102; don Josa Masot Arnautó, vecino de
Melena del Sur; don José, Fernández Torralbas, Secretario del Ayuntamiento de Melena del Sur; al Dr. don Eduardo F. Plá; á don Martín Arnautó Hernández, de Bernaza 27; á don Da-dal Tarrasa y Cañella, de Animas 168; Celador don Cándido Martínez Guillóme, y Peritos calígrafos don Antonio Pérez Madueño y don Víctor Souget y Llobregat; para que el día 7 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la refe* rida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio22 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2521 I 25
CERRO.
En la superior carta orden librada en causa contra don Juan Castillo y Bencomo, por coacción; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho don Juan Castillo y Bencomo; para que el día 24 del actual, á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, parala celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.— Y para su publicación, lioro la presente.—Habana, junio 17 de 1896.—Antonio Alvarez lnsua.	2526 I 25
En la causa formada por rapto de doña Pilar Izquierdo y Torres, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Ga ceta oficial, sé convoque á dicha D.a Pilar Izquierdo y Torres; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cáusa.—Y para su publicación, libro la presente,—Habana, junio 20 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	: 2525. I 25
- El Sr. juez de instrucción del distrito del, Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un hombre blanco anciano que como entre 1 y 2 de la tarde del 9 de este mes,, quitó al menor don Julio de la Concepción Agüirre, un revólver Bulldog que llevaba corriendo por lá calzada de Cristina; 'para qué se presente dentro de quinto día en el juzgado, á prestar declaración én la cauáa número 252.—-Habana, 19 de junio de 1896.—Luis Blanco. i
2530 I 25
... •• GUIÑES- : . ••i.-r.-
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante misé ha servido dispóner que por la Gaceta oficial, se convoque á don Joáé Tóradada Toradada, guardia civil que fué de la Comandancia de la llábana, para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de ío Criminal de la Excma. Audiencia de lá Habaná, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra el moreno Norbeto Miranda.—Y cumpliendo lo dispuesto!, extiendo la presente que firmo en Güines á 19. de junio de 1896.—Ldo. Juan, Bta. Díaz,	, 25 J7 I 24
ALFONSO XÍI. k 1
Don Emilio Vélez Sánchez, Juéz de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Adriano Alvarez García, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes dé la misma, procedan á su busca y captura.—Alfonso XII, junio 20 de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1	2510 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se citen al pardo Francisco Valdás y moreno Bruno Hernández, para que el día 30 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas al juicio oral de la causa seguida contra el primero por hurto»—Alfonso XíI, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio ftérez Cubas.	2511 I * 24
El Sr. juez de instríxccióú de esta villa, por ante mí, Se ha servido disponer se notifique al moreno Juan Bautista Cánfs, la sentencia dictada en la causa que se le siguió por hurtó, cUya parte dispositiva dice:-^Que debemos condenar y condenamos al moreno Juan Bautista Canís, como autor del hurto perseguido sin circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio, durante el, tiempo de la condena y al pago de la$ costas, sirviéndole de abono para el cumplimiento de la pena, la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida.^-Y para su publicáción, expido la presente.-Alfonso XII, de junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
2512 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Pedro de la Flor y á don Javier Franco, para que á la una de la tarde del día 6 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Fernández, por lesiones. — Alfonso Xn, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2513 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á los morenos Ambrosio Alfonso (a) Gran Pié, Gonzalo Laguardia, Pantaleón Hernández y Daniel Crespo, vecinos de Sabanilla, para que á las ocho de la mañana del 23 de julio próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el primero, por hurto.—Alfonso XII, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2514 I 24
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Pablo Pino, vecino del Estante, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración eu el sumario número 437 del 95, por hurto.—Alfonso XII, junio 20 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2515 I 24
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, libra da en causa contra don José Salvador Tomás Crespo, por homicidio, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mi, que por 3 números consecutivos del periódico á su digno cargo, se convoque á don Fernando Roldán, que ejerció funciones de Celador de Policía, para que el día 4 del entrante julio, á la una de su tarde, comparezca ante la Iilma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas y junio 18 de 1896.—Nicasio González.
,	2496 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Rodríguez, natural de Jaruco, vecino de Santo Domingo, de campo, de 33 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á