996
GACETA DE LA HABANA
23. Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad al Celador del Rastro y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .que vive en la calle de.... número.... enterado de las publicaciones hechas en los periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio “Consumo de ganado”, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á este pliego por la cantidad de (en letras), en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Caibarién.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento, en 15 de Mayo del presente año, sacar á pública subasta el arrendamiento “Consumo de ganado,” durante el ejercicio económico de 1896 á 97, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 18 de Junio de 1896 en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y Simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él en su redacción, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Caibarién, 16 de Mayo de 1896.—El Alcalde municipal, Blas Olivella Font.
Plegó de condiciones é instrucción bajo las cuales
se saca á pública sabasta el impuesto de “Consumo de ganado,” en este término municipal,
durante el ejercicio económico de 1896 á 1897.
1.	a El impuesto sobre “Consumo de ganado” consiste en el derecho de exigiry percibir el arrendatario cuatro centavos veinté y cinco céntimos de peso por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término municipal, bien sea por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el impuesto de un kilogramo.
4.	a El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7.a, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer ó comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
5.	a Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares que habiten las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó á sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes | beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
7.	a Los que sacrifiquen ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrenda-
tario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las penas siguientes: pago del impuesto y multa de cinco pesos, entendiéndose las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de decomiso que se llevará á efecto por el arrendatario ó sus delegados, entregando dichas carnes al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
8.	a La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y en tal concepto corresponde al Sr. Alcalde municipal decretar el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no exceda diez días, entregándose el importe de aquéllas al arrendatario, previo recibo que se unirá al expediente. Si el multado resultase insolvente, quedará sujeto á una responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente administrativo al Sr. Juez municipal del término para que imponga y haga cumplir la pena.
9.	a Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada una acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
10.	No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna olase por los perjuicios que pudiera experimentar.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato', el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatrio.
13.	El acto de la subastaV se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893, hecho extensivo en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello 11.°, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
15.	Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 9.° del Real decreto citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente, ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de éste para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las Oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
16.	No podrán tomar parte en la subasta:
1.	° Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á fondos municipales.
3.	° Los encausado con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados, y
6.	° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
17.	Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del R. D. referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una parte y otra de la subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del rematador:
1.	a Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez, por ciento en oro, precisamente, del valor total del remate.
2.	a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4.	a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes no efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el papel reintegro que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7.	a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
8.	a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta villa, y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
20.	Son obligaciones del Ayuntamiento:
1.	a Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego sin ulteriores recursos.
2.	a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste la garantías exigidas al rematador.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	Por lo que respecta á las horas de matanza, y demás operaciones, el rematador está á lo que determine el reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato,y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... con su cédula
personal núm.... clase___expedida en.... por el
Alcalde de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de... .y año, de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana, para la subasta del impnesto de “Consumo de ganado”, perteneciente al término municipal de Caibarién durante el ejercicio económico de 1896 á 1897, ofrece satisfacer al Ayuntamieuto la cantidad de---(en letra), pe-
sos, oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose' en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)