28
GACETA DE LA HABANA
ciones y derechos; laudemio; quién lo paga y en qué consiste: comisos; casos en que tienen lugar; condiciones. para que tenga lugar.—Foro y demás contratos análogos.
62.	a Contratos de sociedad: naturaleza y efectos del mismo; obligaciones de los socios recíprocamente y para con un tercero; modo de extinguir la sociedad.
63.	a Mandato: naturaleza, forma y efecto del mismo; obligaciones del mandatario y del mandante; modos de acabarse.
64.	a Préstamo y comodato: su naturaleza, forma y efectos; diferencias sustanciales de ambos contratos; obligaciones y derechos que nacen de los mismos para el comodante y prestamista y para el comodatario y prestatario.
65.	a Depósito y secuestro: naturaleza, efectos y forma de los mismos; obligaciones del depositante y depositario; depósito voluntario y necesario; cuándo tiene lugar; secuestros.
66.	a Contratos aleatorios ó de suerte: su definición, atendido su carácter y naturaleza; seguro, juego; apuesta y venta vitalicia.
67.	a Transacción y compromiso; qué sea; quiénes puedan celebrar estos contratos; objeto posible de los mismos; efectos que producen; causáis de rescisión.
68.	a Fianza: su naturaleza y extensión: efectos de la fianza entre el fiador y el deudor, así como entre aquél y el deudor y entre los confiadores.—Extinción dé la fianza; distinción entre la legal y la judicial;
69.	a Prenda: hipoteca y anticresis; requisitos esenciales en los dos primeros contratos; sus diferencias; acciones que producen.—En qué consiste la anticresis; efectos para el acreedor y deudor.
70.	a Cuasicontrato: hechos que los constituyen y sus condiciones; efectos que producen en cada caso y circunstancias; culpa, negligencia y dolo; sus diferencias; consecuencias de los actos ú omisiones que los determinen.
71.	a Concurrencia yprelación de créditos: cuándo tiene lugar; concurso; sus efectos; clasificación de créditos; orden de preferencia entre los mismos ó pre-lación.
72.	a Prescripción: su naturaleza y efectos; su justificación como modo de adquirir el dominio: crítica razonada de ella; qué bienes se adquieren mediante aquélla y obligaciones que se extinguen.
73.	a Prescripción del dominio y demás derechos reales: requisito necesario para Ja ordinaria y circunstancias que han de ocurrir en ella; términos para la prescripción según los bienes; quiénes pueden prescribir.
74.	a Prescripción de acciones; cuándo tiene lugar; término para la prescripción de las reales, personales é hipotecarias; sus requisitos ó condiciones; tiempo por el cual se prescriben diferentes obligaciones, especificando cada una de ellas.
75.	a Crítica razonada del nuevo Código civil; leyes que deja vigente y las que deroga; qué disposiciones suyas tienen efectos retroactivos; cuándo puede reformarse y circunstancias que han de preceder para ello.
Legislación notarial.
1.	a Idea de la fe pública.—Sus clases.—Fundamento é historia del Notariado.
2.	a Aplicación á las Antillas y Filipinas de la legislación Notarial vigente en la Península.—Reseña de las principales variaciones introducidas.
3.	a Organización del Notariado en las provincias de Ultramar.
4.	a Naturaleza del cargo de Notario.—Carácter de sus funciones.—Condiciones que ha de reunir el Notario.
5.	a Esfera de acción del Notario.—Demarcación notarial.
6.	a Incompatibilidades y prohibiciones para el ejercicio del cargo de Notario.
7.	a Responsabilidad de los Notarios.—Sus clases.—Cuándo incurren en cada una de ellas.
8.	a Idea del instrumento público.—Elementos de que consta.—Sus requisitos.
9.	a Clases de instrumentos públicos, según la legislación anterior á la vigente.—Forma y división de los instrumentos según la ley del Notariado.
10.	a Valor legal de los instrumentos públicos.— Si existiere contradicción entre el testimonio del Notario y el dicho de los testigos, ¿prevalecería la manifestación del primero ó el dicho de los últimos?
11.	a Causas de nulidad de los instrumentos públicos.—¿Afecta esta nulidad á la validez de Jas obligaciones en ellos consignadas?
12.	a De la escritura matriz.—Sus requisitos.— Partes de que consta.
13.	a De la comparecencia.—Circunstancias que se han de expresar en ella.
14.	a De la exposición y de las estipulaciones en la escritura.—Advertencias que debe hacer el Notario en las escrituras sujetas á registro.
15.	a Requisitos que han de concurrir en el otorga miento de las escrituras públicas.
16.	a Número y cualidades de los testigos que han de intervenir en el otorgamiento de las escrituras públicas.
17.	a De la firma y autorización de las escrituras públicas.
18.	a De las actas notariales.—Su naturaleza, clases y requisitos.
19.	a Del protocolo—Su historia.
20.	a Diversas clases de protocolos.—Circunstancias que han concurrir en su formación.
21.	a De la primera copia.—Sus requisitos.
22.	a Formalidades para la expedición de segundas y posteriores copias.
23.	a De los testimonios.—De las legalizaciones. —El libro notarial.
24.	a Obligaciones que impone al Notario la legislación Hipotecaria, en cuanto á la redacción de las escrituras sujetas á inscripción.
25.	a Obligaciones que impone la legislación Hipotecaria con referencia á las personas que intervienen como otorgantes en las escrituras inscribibles.
26.	a Obligaciones que impone al Notario la legislación Hipotecaria con relación á la cosa objeto de los contratos inscribibles.
27.	a Obligaciones que impone al Notario la legislación Hipotecaria con relación á las condiciones de los contratos sujetos á inscripción.
28.	a Circunstancias especiales de las escrituras de dote y de hipoteca dotal.
29.	a Circunstancias especiales de la escritura de préstamo con hipoteca de varias fincas.
30.	a Circunstancias especiales de Ja escritura de de venta de bienes de menores.
31.	a Circunstancias especiales de la escritura de venta de una finca hipotecada ó acensuada.
32.	a Circunstancias especiales de la escritura de venta de bienes inmuebles correspondientes á la dote estimada ó inestimada.
33.	a Circunstancias especiales de la escritura de venta de bienes hipotecados á la seguridad de la dote.
34 a Circunstancias especiales de la escritura de venta de bienes parafernales.
35.	a Circunstancias especiales de la escritura de venta de bienes pertenecientes al peculio de un hijo de familia.
36.	a Circunstancias para autorizar instrumentos por los que se trasmita ó grave la propiedad de las fincas rústicas conocidas en la isla de Cuba con el nombre de haciendas comuneras.
37.	a Circunstancias especiales de la escritura de hipoteca de bienes anteriormente hipotecados.
38.	a Circunstancias especiales de la escritura de hipoteca de bienes vendidos con pacto de retroventa.
39.	a Circunstancias especiales de la escritura de cesión de crédito hipotecario.
40.	a Requisitos que han de tenerse presente para autorizar escrituras de liquidación de créditos refaccionarios á fincas rústicas en la isla de Cuba.
Derecho mercantil.
1.	a Carácter del Derecho mercantil.-rSus fuentes.—Divisiones del comercio.
2.	a Historia del Derecho mercantil español.
3.	a Aplicación á las Antillas y Filipinas del Código de Comercio vigente en la Península.—Reseña de las principales variaciones introducidas.
4.	a Quiénes se reputan comerciantes. — Actos que se consideran mercantiles.
5.	a Quiénes pueden ejercer el comercio.—Capacidad de los menores y de las mujeres casadas.
6.	a Personas que no pueden ejercer el comercio. —Del ejercicio del comercio por los extranjeros.
7.	a Origen, naturaleza y fundamento del Registro mercantil.—Su organización actual.
8.	a De los Registros de comerciantes y sociedades.—Su objeto.—Enumeración de los actos y contratos que han de anotarse en los mismos.
9.	a Del Registro de la propiedad naval. -Modo de llevarse.—Actos y contratos que deben inscribirse en él.
10.	a Efectos de los asientos extendidos en el Registro mercantil.
11.	a De los libros y de la contabilidad del comercio.—Correspondencia.
12.	a Disposiciones generales sobre los contratos de comercio.—De los lugares y casas de contratación mercantil.
13.	a De los agentes mediadores del comercio.— Agentes colegiados de cambio y Bolsa.—Corredores colegiados de comercio.—Intérpretes de buques.
14.	a Constitución y clases de compañías mercantiles.
15.	a De las compañías colectivas.
16.	a De las compañías comanditarias.
17.	a De las compañías anónimas.
18.	a Reglas especiales á las compañías de crédito.
19.	a De los Bancos de emisión y descuento.
20.	a De los dochs ó almacenes de depósito.
21.	a De las compañías concesionarias de obras públicas.—Emisión de obligaciones hipotecarias por las mismas.-—Procedimientos para hacer efectivas estas obligaciones.
22.	a Dé las Compañías ó Bancos de crédito territorial.
23.	a De los Bancos y sociedades agrícolas.
24.	a Del término y liquidación de las Compañías mercantiles.—De las cuentas en participación.
25.	a De la comisión mercantil.—Comisionistas, factores, dependientes y mancebos.
26.	a Del depósito y del préstamo mercantil.— De los préstamos con garantía de efectos ó valores públicos.
27.	a De las compraventas y permutas mercantiles.—De la transferencia de créditos no endosables.
28.	a Del contrato mercantil de transporte terrestre.—De los afianzamientos mercantiles.
29.	a Del contrato de seguro en general.—Del seguro contra incendios y sobre la vida, del seguro de transporte terrestre.—De otras clases de seguros.
30.	a Del contrato y letras de cambio.—De las libranzas, vales y pagarés á la orden.—De los cheques. —De los efectos al portador y de la falsedad, robo, hurto ó extravío de los mismos.—De las cartas órdenes de crédito.
31.	a Naturaleza jurídica de las naves.—¿Pueden ser propiedad de extranjeros?—Del condominio y administración de las naves.
32.	a Personas que intervienen en el comercia marítimo.—De los propietarios del buque y de los navieros.—De los Capitanes y Patrones dél buque.—De los oficiales y tripulación del buque.—De los sobrecargos.
33.	a De las formas y efectos del contrato de fletamiento.—Derechos y obligaciones del fletante y del fletador. —De la rescisión total ó parcial del contrato de fletamiento.—Del conocimiento.
34.	a Del contrato á la gruesa ó préstamo á riesgo marítimo.
35.	a Del crédito naval.—¿Son susceptibles las naves de prenda ó de garantía real en perjuicio de ter cero, después de establecido el Registro mercantil?
36.	a De los seguros marítimos.—Requisitos det contrato de seguro marítimo.—Obligaciones entre el asegurador y el asegurado.
37.	a De la nulidad, rescisión y modificación del contrato de seguro marítimo.—Del abandono de las cosas aseguradas.
38.	a De las averías.—Sus clases, justificación y liquidación.—De las arribadas forzosas, de los abordajes y naufragios.
39.	a De la suspensión de pagos y de la quiebra. —Clases de la quiebra.—Derechos de los acreedores y su graduación.—Convenio entre los acreedores y el quebrado.—Rehabilitación de éste.
40.	a Disposiciones generales relativas á la quiebra de las sociedades mercantiles.—De la suspensión de pagos y de las quiebras de las Compañías conce sionarias de obras públicas.—De las prescripciones.
Derecho administrativo.
1.	a Concepto de la Administración del Estado. —¿Constituye por sí un Poder público, ó forma parte del ejecutivo?
2.	a División territorial para la gestión administrativa y para la admfnistración de justicia.—Provincias dé Ultramar: régimen administrativo de las mismas.
3.	a Organización gerárquica de la Administración pública. Organización y atribuciones del Ministerio de Ultramar.
4;a Consejo de Administración central .<*— Consejo de Estado.—Sus atribuciones.—Consejo de Filipinas..
5.	a Gobiernos generales de las provincias de Ultramar.—Juntas de Autoridades superiores en las provincias de Ultramar.
6.	a Diputaciones proviñciales: organización y atribuciones.—¿Cuándo son ejecutivos sus acuerdos?
7.	a Ayuntamientos: su organización y sus atribuciones; formalidades para alterar la circunscripción municipal.
8.	a Del Registro civil.—Funcionarios encargados de llevarlo.
9.	a Actos del estado civil que deben registrarse en los Juzgados municipales.
10.	a De los contratos administrativos para las obras y servicios públicos.—Su forma legal: sus efectos.
11.	a De los bienes públicos.—Relaciones y diferencias entre las cosas susceptibles de apropiación particular y las que no lo son.
12.	a Principios que rigen la propiedad de las Corporaciones.—Desamortización de los bienes muebles.
13.	a Bases generales de la legislación sobre caminos de hierro.
14.	a Bases en que se funda la legislación de minas.
15.	a Requisitos necesarios para que sea legal la expropiación por causa de utilidad pública.
16.	a Legislación de Montes.
17.	a Legislación de Aguas.
18.	a Autoridades que pueden promover contiendas de competencia entre la Administración y los Tribunales.—Sustanciación de las mismas.
19.	a Procedimiento gubernativo administrativo. —Períodos que comprende.—Recursos que pueden utilizarse.
20.	a Recursos contencioso-administrativos.—Caracteres que han de reunir los acuerdos ó providencias administrativas para ser objeto de estos recursos.
Legislación del impuesto sobre derechos reales y transmisión de bienes
1 .a Concepto del impuesto llamado de derechos reales y transmisión de bienes.—¿Puede calificarse de directo ó indirecto?
2.	a Historia de la legislación del impuesto sobre la transmisión de los bienes en España.—Reformas introducidas por las leyes de Presupuestos de 1845 y 1872.
3.	a Bases sobre que descansa el impuesto según la legislación vigente en España.—Ligero examen de las que consigna el Real decreto de 31 de Diciembre de 1881.
4.	a ¿Existe el impuesto de derechos reales en Ultramar?—Bajo qué bases y por qué disposiciones se ha venido rigiendo desde su planteamiento en Cuba y Puerto Rico.
5.	a Actos y contratos sujetos al pago del impuesto de derechos reales —Tipos contributivos del mismo. —Actos y contratos exentos de pago.
6.	a De las adjudicaciones en pago, compraventas, reventas y cesiones á título oneroso.—Cómo contribuyen al impuesto.—¿Devengan derechos las adjudicaciones de bienes muebles ó semovientes hechas para pago?