510
GACETA DE LA HABANA
ta de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Luis Martínez Zabalo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Julián Ortiz y Ramírez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 427, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Administrador de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Galdino Ordax, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo cuarto á D. Carlos Alonso de la Vega, oficial l.° cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama oficial de V. E. fecha 10 del actual, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, al oficial l.° de la Intervención general del Estado en esa Isla, don José Ignacio de Almagro y Elízaga; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al expresado fun-, cíonario.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero últimq y bajo el número 337, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Intendencia general de Hacienda de Cuba, fecha 18 de Mayo de 1894, proponiendo se aplique á la isla de Cuba la legislación del reglamento de Aduanas de la Península de 3 de Septiembre de 1884, artículos 8.° y 40, ó que se amplíe para todos los funcionarios de Aduanas de aquella Isla el precepto de incompatibilidad del artículo 13 del apéndice 6.° de la Ordenanza del ramo: Vistos los informes emitidos por la Dirección de Hacienda y Negociado de personal de este Ministerio, que consideran de suma importancia la adopción de medidas que tiendan á evitar perjuicios á los intereses del Tesoro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—Primero. Que como legislación supletoria se adopten para Cuba y Puerto Rico las disposiciones de los artículos 7.“ y 47 del reglamento vigente en la Península para los funcionarios de Aduanas, aprobado por Real decreto de 15 de Diciembre de 1891; y cuyos artículos son los siguientes:—Artículo 7.° Los empleados del Cuerpo de Aduanas no podrán servir bajo ningún concepto, en la provincia de su naturaleza, ni en las que tengan parientes por consanguinidad ó afinidad, dentro del.cuarto grado civil, que sean comerciantes, agentes ó comisionistas que reciban mercaderías directamente del extranjero.—Artículo 47. Cuando un empleado contraiga matrimonio con mujer pariente, dentro del cuarto grado civil, por consanguinidad ó afinidad, dé comerciante, fabricante, consignatario ó agente de Aduanas que importe géneros ó mercaderías directamente del extranjero, y se halle establecido en la provincia donde aquél ejerza su cargo, será trasladado inmediatamente.—Segundo. Que el primero de los dos artículos copiados se entienda de conformidad con lo que dispuso la Real orden de l.° de Agosto de 1893, del Ministerio de Hacienda, en el sentido de que puedan servir en la provincia de su na ■
■ turaleza los empleados cuyo nacimiento haya ocurrido durante la residencia accidental de sus padres en ella y la hubieran abandonado sin dejar parientes en la misma; y Tercero. Que esta resolución se publique en las Gacetas de la Habana, Puerto Rico y Madrid.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Vicente Martínez, Interven-
tor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
ADMINISTRACION LOCAL.
AdministraciSn de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 20 del próximo mes de Abril, á las 12 de su mañana, la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa sita en la calle de San José número 1, en el barrio de la Lisa, que mide un frente de diez metros por veintitrés de fondo, dando una superficie de doscientos treinta metros cuadrados, tasado en la cantidad de sesenta y nueve pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas qúe deseen interesarse, se presenten en esta Administración en día y hora señalados, jpara hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 10 de 1896.---El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a . Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite hacer depositado en la Tesorería de esta oficina el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose el solar provisionalmente al que resulte mejor postor.
4.	a En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
5.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6.	a Serán dé cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncio, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo presentar en el Negociado respectivo los recibos ó comprobante corrsespondientes, sin cuyo requisito no se extenderá la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta del solar en donde se encontraba edificada la casa San José número 1, en el barriq de la Lisa, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 20 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, en esta Administración, la subasta de la casa sita en la calle Real número 60, en Marianao, que mide un frente de 34 metros por 38’50 de fondo, que forma una superficie total de 1309 metros, tasada en la cantidad de 2129, pesos 95 centavos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 322 pesos impuestos en la finca á favor de la Sociedad “Panorama,” que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen enterarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 10 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndo-
se ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-¡tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal. ¡
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor.
4.	a En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventájoisas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
5.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á diez por ciento cada uno, es decir: el primero dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes mediante pagarés, con intervalo de un año cada uno.
6.	a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se origine hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos y comprobantes antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de la casa calle Real número 60, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio i fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 15 días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación oue se cita.
		O		Importé.	
OTORGANTES.	Concpto	e	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Antonio Fernán					
dez Moya . . .	B. del E.	39	14 Marzo. 96.	558	. .
El mismo ....	»	39	14 id. id.	576	80
Marquesa Campo					
Florido ....	Censos .	99	13 id. id.	435	77
ADUANA DE LA HABANA,
El sábado próximo 14 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías de abandono siguientes:
Psos C.
1 caja marca J. P., conteniendo 13 anuncios cerveza, con marcas y cristales . . . . ..............50
1 prensa hierro rotulada...................... 15	.
3 cajas, J. R. F., drogas...................... 3	.
3 Ídem anuncios, C¡. A., números 9/11 .	.	.	.	15	.
31 fardos, marca F., números 14083715013, corchos ...........................................  400	.
1 caja anuncios perfumería, marca J. F. A .	.	.	50	.
1 Ídem conservas, rotulada F. Cabrera.......... 1	.
6 Ídem medicinas Dr. Flanders, retasada.	...	11	25
Habana, Marzo 10 de 1896.—Angel Cos Gayón.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15	p.	g...................... 13710	54
Diez por ciento transitorio............... 311717
Exportación.. .............................. 6197	60
Descarga.................................... 1215	22
Carga........................................ 369	96
Depósito mercantil............................... •
Intereses de pagarés................. .	. . . •
Multas........................................ 15	93
Impuesto especial de fósforos......................
Idem sobre pasajeros........................ •
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total ....	246*6 4*