550
GACETA DE LA HABANA

y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en Ciego de Avila, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado de rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso y con las seguridades convenientes á Ciego de Avila, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á 17 de Febrero de 1896.—El Jue/.i instructor, José Vázquez.—Por su mandato: el Secretario, Luis Rabadán.	313
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Núfiez, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva.
En uso de las atribuciones que me conceden las Reales Ordenanzas y el Código de justicia militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo á Nemesio Villán, soldado que fué de la Brigada Sanitaria del Ejército de la isla de Cuba, el cual en el afio 1877, prestaba sus servicios en el Hospital militar de Puerto Principe, y fué el encargado en dicho afio de una conducción de enfermos, compuesta de 105 individuos, desde el expresado hospital al depósito de la Cabaña, para su embarque, con objeto de continuar sus servicios en la Península, á fin de que, presentándose á las autoridades civiles ó militares del punto en que se encuentre, como licenciado absoluto que es en la actualidad, con residencia en la ciudad de la Habana, manifieste cual sea su actual domicilio, para que, conocido éste en este Juzgado, pueda dirigirle interrogatorio necesario evacuar para la tramitación de expediente que se instruye en averiguación del paradero de Francisco Monteagudo Ibá-fiez, soldado que perteneció al disuelto batallón cazadores de Mayarí, del Ejército de Cuba; en la inteligencia que de no verificar dicha manifestación ante la expresada autoridad, dentro del término de 30 días, contados desde el siguiente al de la publicación de este único edicto en la Gaceta de la Habana le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Madrid á 16 de Febrero de 1896.— Leopoldo Pobo.	315
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En causa por estafa á don Pedro Pons, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Rita Novarte, para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, dentro de tercero día.—Habana, Marzo 14 de 1896.—D. L. Oliva. 1172 I 19 Don Eduardo jPotts y Castellanos, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Celestino Vigo y Otero, natural de Oviedo, de estado soltero, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargoá que le resultan en* la causa que se le sjgue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habána, Marzo 17 de 1896.—Potts. El Escribano, D. L. Oliva.	1171 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don José Lu-ceñOtVillar, don Manuel S. Martín Fontán, don Jesús Rey Mariño, don José Palacios González, don Guillermo Rodríguez, don Luis Díaz, don Francisco Pérez Fernández, don Angel Fernández, don José Miró, don Vicente Nadal, don Francisco García Lobato, don José Casal Valdés y pardo Miguel Alvarez Valdés, para que el día 7 de Marzo próximo comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Manuel Ferrer Pedroso (a) El Loco y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1896,.—El Escribano, D. L. Oliva.
1173 1 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Eduardo Le Rive-rand y Marrero, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Marzo 16 de 1896.—Mariano Guas._
1167 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca-piíal, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Herrero, que fué puesto en libertad de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 28 del mes próximo pasado, como procedente de la brigada disiplinaria.—Habana 13 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1154 I 18
Don Martín Piraces y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Estanillo, natural de la Habana, soltero, carretonero, de 17 años de edad, hijo de Vicente y de Dolores, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa frustrada; apercibido, si no lo verifica; de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 16 de 1896.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1153 I 18
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intruccióa del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este '^Territorio, librada en causa contra don Luis Genaro Méndez Pérez (a) Chiari-iti) y Otros, por robo, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial, se citen á don Mariano Gómez Rodríguez, doña Regla Poveda Montes de Oca, doña América Córbus Boni, don Casimiro de los Prados Nicolás, don Francisco Marroto Nicolás, don Manuel Julio Díaz, don Francisco Radillo, don Andrés Castro Rodríguez, don Manuel Herrán Baldó, don José Trujillo Monagas, don Abelaido Ruíz penis, don Agustín Aparicio, don Francisco González, don Ramón Gutiérrez de la Cruz, don Ramón Freire Abella, don José Collado Vega, don Marcos Antonio Bernal González, don Manuel Julio Díaz y Ortega, don Juan Guerra González, morenas Catalina González y Florentina Valdés, don Antonio Migoya Rodríguez, don Miguel Migoya Rodríguez, don Pedro de la Cruz Zequei-ra, don Hilario Medina Carrillo y don José Araño y Notario, para que el día 8 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Habana á 17 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1174 I 19
El Sr. juez de instrueción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Félix Costales y otros, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Luis i Pita, don Vicente Nadal, don Eascual Gómez, don José Miró, don Vicente Juan, don Francisco Pérez y don José Raíz Machón, para que comparezcan el día 10 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 16 de Marzo de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1157 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno José Manuel Martínez, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Hernández, vecino de Jesús del Monte 258; á los guardias de^O. P. número 619, don Manuel López González, y número 544, don Bonifacio Aiímendo, para que á las 12 de la mañana del día 8 de Abril próximo, comparezcan ante el mencionado Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—-Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1156 I 18
CERRO.
En la causa formada para averiguar la procedencia de un caballo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á dicho caballo, el cual es de color obscuro, de 6 cuartas 10 dedos de alzada, con el hierro J. M. G.; á fin de que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, para ser examinado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1896.—Luis Blanco.
1175 I 19
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber: que don José Bernardo Martínez y del Corral, natural del Ferrol, de 78 años de edad, soltero é hijo de don José y de doña María, falleció en la villa de Regla, el día 4 de Enero de 1894, sin haber otorgado disposición testamentaria y se llama á los que se crean con derecho á heredarle; pára'que comparezcan á reclamarlo en el término de 30 días.—Que así lo he dispuesto en la pieza separada á los autos del abintestato de D. José Bernardo Martínez y del Corral, formada para tratar de la declaración de herederos.—Guanabacoa, Marzo 6 de 1896.—Angel Acosta.— Ante mí, Anastasio Arango.	1168 I 19
En la causa criminal seguida por hurto á don Angel Per-domo y Luis, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á don José María Borjes, natural y vecino de esta villa, de 18 á 20 años y sin oficio; para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de ser oído en la causa de referencia; bajo apercibimiento de lo que haya lugar en la ley, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 13 de 1896.—Anastasio Arango.	1178 I 19
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita al moreno Nicasio Zayas, vecino que era del Aguacate y residente hoy en Canasí, á fin de que el día 4 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Eduardo Pérez, por robo.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 16 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.
1158 I 19
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido judicial.
Por el presente, se hace saber á don Francisco Rodríguez Miranda, vecino de San José de las Lajas y cuyo actual paradero se ignora; que por auto de 11 de los actuales, se ha declarado terminado el sumarió instruido contra él por injurias al Alcalde del barrio Jamaica, don José de la Luz Díaz; y se le emplaza para que dentro de 10 días, acuda ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á hacer uso de su derecho por medio del Abogado y Procurador que nombre; apercibido de los de turno en otro caso.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la pre-sfnte en Jaruco, Marzo 18 de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— Buenaventura Sánchez.	1159 I 19
GUANAIAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente se convoca á don Francisco Ro-baina, que según informes se encuentra en la Habana, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de animales, de la Sociedad de Encomenderos.—Al propio tiempo é ignorándose el domicilio de dicha Sociedad, se le hace saber á la misma el derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización de daños y perjuicios.— Guanajay, Marzo 16 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1176 I 19
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eleuterio Fernández Fuentes, hijo de don Francisco y doña Juana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, tabaquero, de, 23 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la pena de dos meses y un día de arrestó mayor que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que sé le siguió por lesiones á la morena Victoria Elosegui; con la prevención, de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades se sirvan disponer se proceda á la busca y prisión del referido individuo, remitiéndolo á dicha cárcel.—San Antonio, Marzo 14 de 1896. José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—San Antonio, fecha ut supra. —Agustín Castro. 1177 I 19
GUIÑES
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doñ Antonio Camacho, vecino que fué de esta villa, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezca ante la lección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dé la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por lesiones, contra don José Aguiar Peña y otro.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Marzo 14 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1138 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí, se ha disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis González Parda, decino de la Habana, para que á las 12 de la mañana del 23 del actual, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público ¡de ía causa seguida por hurto, contra don Manuel Muñiz y otro.—Y para su publicación, libro la presente,— Güines, Marzo 14 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1137 I 18
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julio Font, hijo de Juan y Anselma, natural de Cárdenas, soltero, tonelero, de 23 años, alto, envuelto en carnes y hoyoso de viruelas, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado pardo Julio Font, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la ádministración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1164 I 19
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Manuel Villaverde y Rubio, que - es bajo, grueso, color, trigueño, bigote negro y ojos ídem, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Benito Juncal; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 13 de 1896.—Nicasio González.
1162 I 18
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por infidelidad £n la custodia de documentos, contra D. Jacinto Guerra y Vigil; ha dispuesto se citen por la Gaceta de la Habana, se convoque á don José María Solís; para que á las 1 de la tarde del día 24 de actual, comparezca ante la referida Audiencia, con el fin de asistir al juicio oral de la causa referida; apercibido, con quedar incursas en la multa de 12 y media á 125 pesetas sí no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada, ante el juez de su domicilio.—Y para su publicación, se libra la presente.—Cienfuegos, Marzo 14 de 1896.-«-Abelardo Santana.	1161 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Adolfo Cuteras y García, hijo de Antonio y Candelaria, natural de Canarias, soltero, de 27 años, labrador y vecino de esta villa, para que dentro de de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de aquella Illma. Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Marzo de 1896.—Campos.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	1163 I J9
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Antonia Aldamis y Erguaga, hija de don Juan y doña María Teresa, natural de Vizcaya, vecina de esta villa, casada, dedicada á las labores de su casa y de 45 años de edad; á doña Blanca Domenéch, hija de doña Catalina, natural y vecina de esta villa, soltera, de 17 años de edad y de igudl profesión, y á don José Saracunde y Villar, hijo de don Juan Bautista y doña María Antonia, natural de Vizcaya, vecino de la Isabela, casado, de 38 años de edad, de oficio marinero y conocido por el mote de «El Chopo», para que en el término de
j se present irse de la culf
■orrupción de 1 faciéndolo así I se les derlai
Kdosáquehul
§0, mego y ene | militares, y d |á la busca ye Ecelde esta vil
Bola presentee gel F. Campos.-
iroando de h ¡ instrucción i ’oresta requii ios Ramírez, na
f;o, de 35 años comparezca e pna que le ha s H hacerlo, se b laque hubiere 1 en nombre de S. geroá todas las I-en conocimien | su captara, y i, 9 de Marzo d
I PART
Habana
rOS DEL D
L
COK
de la
I administrad
Sonada con v lan ó modifie kde la obra. Be vende en miar, connu
LEÍ
Hfteal decrete I icones de Dij fpdisposicioi
12
De venta en fe cincuenta
i el servicio ( ■directas por 1 acción para el Senda.
I De venta en
I Mím
probando las B;
*Meyde27d<
selección de C Ultramar.
pe vende en
Fftplar,
mili
ti
D{¡
Pdy*Q