GACETA DE LA HABANA
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Ricardo Menéndez Miranda, que residía en esta ciudad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que el día 27 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto ésta en la causa seguida contra dicho individuo, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 10 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	1091 I 14
guiñes
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Domingo, natural de Aragón; vecino de Madruga, jornalero, como de 28 años, estatura regular, fornido, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, barba poca, bigote regular, camina un poco encorbado y viste al estilo de campo, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 16 del 96, por lesiones á don José Segura; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. -Al propio tiempo, encargo todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Güines, 9 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro.	1120 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convocan á don Ricardo Delgado Hernández, don Francisco Herrera y doña Dolores Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que el día 31 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones á Manuel Paneque, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley 1 de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 11 de 1896.—Ma ¡ nuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1110 I 14
Doiv Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan don Felipe Curiel García, don José Díaz García y don Pedro Oliva Herrera, vecinos de Nueva Paz, para que el día 27 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra don Antonio Suárez; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 10 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
11C9 I 14
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Eusebio Herrera, moreno Diego Herrera, don Facundo Borges, morena María García Scull, moreno Arcadio Herrera, moreno Diego Herrera, moreno Anastasio Herrera, don José Martínez y Bravo, morena Claudia Herrera, moreno Leandro Jacomino Molina, moreno Perfecto Guerra y moreno Crispín Oropesa, vecinos de Nueva Paz, para que el día 24 del corriente, comparezcan á las 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 10 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley. Antemí, Antonio Navarro.	1108 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto 9e cite por la Gaceta oficial á don Juan Hernández, don Ramón Ríos y don Narciso Vizcaya, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Gonzalo Zangronis, por violación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 11 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1112 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en esta fecha sean citado por medio déla Gaceta oficial á don José Martínez y don Hipólito García, vecinos del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, concurran ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Exma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Irene Mejías y otro, por lesiones.—Y para su publicación, se libra la presente en Güines, Marzo 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	lili I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Norberto González López, conocido por Aruca, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, de 31 años de edad, hijo de don Narciso y doña María; y cuyo individuo es de estatura baja, constitución mediana, color trigueño, barba recortada, ojos grandes, mirada viva, nariz regular y le faltan algunos dientes; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo haciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á dicha cárcel en clase de preso á disposición este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 7 de 1896. — José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	1096 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo don Marino Cruz, maquinista que era en 22 de Diciembre último, de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa formada por muerte del pardo Ramón Caballero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 9 de Marzo de 1896.—Agustín Castro.
1098 I 13
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa
contra don Vicente Méndez y Audricaín, por disparo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a) Olivera, para que el día 1.° de Junio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 10 de 1896 — Juan Vinageras.	1099 I 13
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del . distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Quevedo, natural del Limonar y vecino de una colonia en el ingenio «Nieves», casado, dé 40 años y viste al estilo del campo, de estatura regular, usa barba abierta, y don Fernando Betancourt, de estatura regular, vecino del Limonar y usa patillas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de bueyes á don José Martell, apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión.á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 6 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	1094 J 13
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, en la causa que se sigue por robo de cobre y bronce en el alambique de Baró, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Pedro Artiguel y Lescaray, vecino que fué de esta ciudad; para que á la mayor brevedad se presente en este juzgado, Gelabert número 51, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas, Marzo 6 de 1896.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	1097 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por estafa ante mí se ha servido disponer se convoque al pardo Andrés Corsino Valdés; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia dispuesto en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de. la causa que se le sigue por estafa.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1115	I	14
El Sr, juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Augusto Ortega y don Gregorio Banego de la Cruz, vecinos que fueron de Unión; para que á la 1 del día 7 de Abril próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra D. Agustín Ramos Marrero, por falsificación de billetes de lotería.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1114	I	13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á D. Nicolás Pino y Er. Francisco María Fernández, que residieron en terrenos de Valladares; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 437, por hurto á D. Pablo Pino.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1113	I	14
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Nicolás Rosell, Camilo Espinosa y Francisco Arango, para que el día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio «oral de fia causa por hurto, contra el pardo Marcos Espinosa.—Colón, Marzo 10 de 1896.—El Secretario, Manuel'V. La varrí a.	1116	I	14
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hallazgo de un cadáver que no ha sido identificado, junto al arroyo que existe próximo al tejar la «Juanita», en el camino real de esta ciudad á Caunao, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y conocieren los causales de la muerte.—Cienfuegos, Marzo 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1124	I	14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por asesinato del moreno Anastasio Díaz, contra el pardo Norberto Reino ó Manuel Quirós, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á la morena Valentina Cruz Reyes, Magdalena de la Cruz Reyes, María Ignacia Acosta y don Camilo Rey y Fernández, para que á las dos de la tarde del día 22 de Abril próximo, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada ante el juzgado de su domicilio.—Cienfuegos, 9 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.
1123 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, librada en causa por lesiones á Luisa Hernández, contra doña Margarita Díaz, ha dispuesto se citen por este medio á doña María Luisa Hernández, doña Rosa Malvert y Castillo, doña Consuelo Hernández, doña Rita Borges, doña Dolores Hernández, doña Dolores Fraga y doña Concepción Arteaga, vecinas que fueron de esta ciudad, para que á las 2 de la tarde del día 7 de Abril próximo, comparezcan ante dicha Audien cia, á fin de asistir al juicio oral de la causa indicada; apercibidas, con quedar incursas en la multa de 12 y medía á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada, ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, 10 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.	1103 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite por este medio á don José Granda, vecino de esta ciudad, para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa contra don José Carbalieira, por estafa; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1102 I 13
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Eulogio Dorticós y Francisco Pouvert, á fin de que comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1101 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Ronríguez Bello <u) San Pedro, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, cochero é hijo de Ana, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y billetes de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieníuegos, Marzo 5 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moeno.	1100 I 13
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Alquimides Fernández y Borrero natural de Remedios, hijo de Carlos y Manuela, vecino de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad y panadero, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por rapto de Elpidia Fornaris; cierto y seguro que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militare», procedan á la busca y captura del citado indiyiduo, y su remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Manzanillo, 6 de Marzo de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Francisco Bueno.	1126 I 14
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Domínguez, cuyas generales y actual paradero se ignoran, para que en el improrrogable término de nueve días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en esta cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una vaca á don Santiago Montes de Oca; seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1896.—Gastón.—Juan Montes.
1095 I 13
Consejo de familia.
Por acuerdo del Consejo de familia de la incapacitada Sra. doña Micaela Jiménez y Otís, se vende en pública subasta una casa sita en Guanabacoa, valorada por perito en 3500 pesos, la cual se encuentra situada en la calle de Corralfalso número 86.—La subasta tendrá lugar el día 15 del mes de Abril próximo, á la una de la tarde, en la casa calle délos Oficios número 29, por ante Notario.—No se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación, y todo el que desee hacer proposiciones consignará previamente en metálico el diez por ciento del valor de la finca.—Los títulos de propiedad podrán examinarse todos los días en la calle de los Oficios número 29.—Habana, Marzo 12 de 1896.—El Presidente, Carlos Jiménez.	61 P 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Marzo de 1896,
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Eutiquio y B. Leonardo Quimuza, de la C. de J., mártires y santa Matilde, reina.
(Circular en Jesús, María y José.)
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Abril y de ii á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por U Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 28 que vence en 1? de Abril de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000,000 pesos.
Al efecto, ios señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, asi como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en New York, por los Sres. Laurence, Turnure y C$, residentes en el número 52, Wall Street; en Madrid, por lo Sres. E. Sainz é Hijos, residentes en la calle del Carmel números 9 y 11; en París, por los Sres. Neuflize y Ca, ye Londres, por los Sres. Mildred Goyeneche y Ca
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se pu blica para conocimiento de los interesados.
Habana, 12 de Marzo de 1896.—El Secretario,/#£ Bautista Cantero.


SECCIÓN
A pro je Santa ( peede el roen nom kación a ■ Haba)
Usan et articule 1I0 dispu brar Vice¡ le Santa Jaez, y V( P- Francií íonetyC Mosprov •fe judie |¡fe, Remec Spiritus. Haba
J Hsant
?» 49
¡81
enar(
Haba
B¡
■
Hfl
i
gil
I
