GACETA DE LA HABANA
851
dose en el acto efectiva la pena ó cobrándose por la vía de apremio en caso de no satisfacerla. Todo en conformidad á lo dispuesto por el Gobierno general en 16 de Octubre de 1893, según aparece del Boletín de esta provincia de l.° de Noviembre del mismo año.
8.	a El importe de todos los recargos de que habla la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista, que tendrá la obligación de distribuir la mitad de dichos recargos entre los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9.	a Las carnes decomisadas se trasladarán inmediatamente á la Alcaldía municipal si fuere en la ciudad, para su distribución entre los pobres menesterosos, ó á los establecimientos de beneficencia; y si tuviere lugar en los campos, se conducirán á‘ la Alcaldía de barrio más próxima, para que sean distribuidos en igual forma.
10.	a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal de este Ayuntamiento del cinco por ciento del tipo de la subasta, esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues los que la hicieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósito en la Caja de la Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contrato; debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez aprobado el remate por la Corporación.
11.	a El tipo de la subasta se fija en veinte y tres mil seiscientos trece pesos, por todo el consumo del término municipal.
12.	a El contratista entregará todos los días primero de cada mes, ó al segundo si éste fuese festivo, el importe de una mensualidad del contrato; pues de no verificarse así, se entenderá rescindido éste con pérdida de la fianza depositada.
13.	a El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones dirías, entregándolos en Secretaría después de inutilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales para su examen. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de la matanza ocurrida, con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	a Por cualquiera falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12.a, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pliegos á este Municipio.
15.	a El contratista quedará sometido á los tribunales de la localidad que sean competentes para el conocimiento de las cuestiones que pudieran originarse con motivo de este contrato.
16.	a La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe, y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que designed Ilustre Ayuntamiento, y en la Habana en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que rubricarán por sí mismos los Imitadores én el acto de la entrega, y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	a Si entre las proposiciones presentadas hubiesen dos ó más iguales, más ventajosas que las restantes, se abonará una licitación verbal entre sus autores durante el plazo de diez minutos, pasado los cuales, el Presidente lo declarará terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos las mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	a El remate no causará ejecutoria hasta que recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	a Serán de cuenta del rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones, etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública, de lo que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	a El rematador no tendrá derecho á pedir, por ningún motivo, alteración del precio de la subasta, ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
22.	a Si una vez celebrada la subasta y hecha la consiguiente adjudicación, se declarase por el Gobierno que pasen á formar parte de los ingresos del Estado los rendimientos de este impuesto, quedará anulado el remate sin que el contratista pueda hacer reclamaciones de ningún género, excepción hecha de la fianza depositada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de.......con cédula
personal número.... clase...., enterado del anun-
cio y pliego de condiciones que se publican para subastar el impuesto de “Consumo de ganado” del término municipal de Remedios, por todo el año económico de 1896 á 97, ofrece tomarlo á su
cargo por la cantidad de........(en letras) pesos
en oro del curso legal, y con estricta sujeción al referido pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MANZANILLO.
Don Mariano Lafuente y Godinez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, núm. 75, y Juez instructor del expediente núm. 905, que se instruye al soldano de la cuarta compañía del primer batallón de este regimiento Juan Martín Ruíz, por la falta grave de primera deserción.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Miguel y de Isabel, natural de Valencia, parroquia de San Martín, Ayuntamiento de id., Concejo de San Vicente, provincia de Valencia, de oficio ebanista, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, produccióu buena, de 1 metro 675 milímetros de estatura, y sin señas particulares, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del primer batallón de este regimiento; advirtiéndole que de no efectuarlo será declarado rebelde; al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición.
Manzanillo, r8 de Abril de X896. —Mariano Lafuente, —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gor-maz.	503
. SANTA CLARA
Don Leopoldo Gómez Serra, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa núm. 7572, instruida contra el pardo Eduardo de la Cruz y otros, por agresión á la Guardia civil.
Hago saber: que en la causa arriba citada y en diligencia de este día, he acordado la detención de Eduardo de la Cruz, Jorge Pedroso, Julián Rueda, Félix Ponce, Francisco Morales, Julián Piedra, Justo Guerrero, Carlos Sánchez y Cirilo Herrera, encartados en esta circular, los cuales se encuentran en libertad provisional, siendo sus señas las siguientes: el primero, Eduardo de la Cruz, na» tural de Cárdenas (Matanzas), de 25 añas de edad, soltero, oficio del campo, de estatura regular, pelo y ojos negros, nariz regular, boca regular, barba lampiña, señas particulares ninguna. Jorge Pedroso, natural de Yaguaramas, provincia de Santa Clara, de oficio del campo, de 30 años de edad, soltero, de estatura alta, pelo y barba negros, ojos id., nariz ancha, boca grande, barba regular. Julián Rueda, natural de la Habana, de oficio labrador, de 25 años de edad, soltero, de estatura alta, pelo, ojos y cejas negros, color pardo, nariz y boca regulares, barba poca. Félix Ponce, de la provincia de la Habana, pueblo de Nueva Paz, oficio campo, de 43 años de edad, soltero, estatura regular, pelo, cejas y ojos negros, nariz ancha, barba poblada. Francisco Morales, natural de Quivicán (Habana), de 27 años de edad, casado, oficio campo, de estatura regular, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, color pardo, señas particulares, le faltan dos dientes. Julián Piedra, natural de San Cristóbal (Pinar del Río), labrador, soltero, de 38 años de edad, de estatura regular, pelo, ce jas y ojos negros, boca regular, barba poblada y color pardo. Justo Guerrero, natural de la Habana, oficio cocinero, de 19 años, soltero, alto, pelo, cejas y ojos negros, nariz ancha, boca grande, señas particulares una cicatriz en la nariz. Carlos Sánchez, natural de Lagunilla (Matanzas), oficio cantero, sin edad por desconocerse, soltero, estatura regular, pelo, cejas y ojos negros, nariz ancha, boca grande, barba poblada, calvo. Cirilo Herrera, natural de Guanajay (Pinar del Río), oficio campo, de 22 años de edad, soltero, de estatura alta, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, barba ninguna, color moreno, cuyo paradero se ignora, y para que pueda llevarse á efecto les cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicidad de esta requisitoria se presen ten en este Juzgado, sito calle de Colón núm. 26, para que sean oídos sus descargos; apercibiéndoles que de no verificarse se les declarará en rebeldía; y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticias, procedan á su captura y ordenen su conducción con las seguridades debidas al sitio destinado, y á mi disposición; procediendo de igual modo en caso de que se presenten ó fueran habidos.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 24 de Abril de 1896.—El Comandante Juez, Leopoldo Gómez.—Por su mandato: el Secretario, Andrés Cotera.	504
Don Leopoldo Gómez Serra, Comandante de infantería, en comisión activa del servicio, y Juez de instrucción militar de la plaza de Santa Clara, y de la causa instruida por fuga desde su cuartel, á el bombero preso Juan de Dios Acebedo, el diez y ocho del corriente.
Hallándome instruyendo la referida causa contra el expresado bombero Juan de Dios Acebedo, bombero del
batallón de esta plaza, de oficio barbero, hijo de Pedro y Tomasa, natural de Santa Clara, provincia de idem, soltero de veinte y dos años de edad, ignorándose sus señas por no constar en su hoja biográfica y cuyo paradero se ignora por el delito de fuga desde la guardia de prevención del mencionado cuartel, encontrándose preso sufriendo condena impuesta por el tribunal civil por lesiones; á to las las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo y caso de ser habido lo pongau á mi disposición con las seguridades convenientes. •
Al propio tiempo, al expresado bombero fugado Juan de Dios Acebedo, por este primer edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de treita dias contados desde esta fecha se presente en el referido cuartel en esta plaza á mi disposición á dar sus descargos y en caso de no verificarlo se le juzgará en rebeldía
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara por espacio de tres días de la publicación correspondiente.
Santa Clara, 25 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Leopoldo Gómez.—Antemí el Secretario, Pedro de Sárraga.	509
SANCTI SPIRITUS
Don Francisco Sánchez García, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de España número 46, y Juez nombrado para la instrucción de diligencias sumariales contra varios paisanos vecinos de esta ciudad por el delito de expionaje de partidas insurrectas.
Hallándome instruyendo las antedichas dligencias contra varios paisanos por el delito de expionage de los insurrectos y resultando encartados en las mismas los padres é hijos vecinos de esta ciudad José y Amado Quintanilla sin que pueda hacerse constar mas circunstancias personales.
Usando el derecho que me concede el código de justicia militar, por esta primera requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos Quintanilla, para que en el impro-rogable plazo de treinta días se presenten en este juzgado de instrucción para dar sus descargos de la acusación que se les imputa, y de no verificarlo en el citado término se le juzgará en el rebeldía según determina el citado código de justicia militar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen las más activas diligencias para la busca y captura de los referidos Quintanillas y caso de ser habidos sean remitidos en calidad de presos á este juzgado á mi disposición.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese integra en el Boletín oficial de la provincia. Sancti Spíritus, 16 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Francisco Sánchez.	502
PUERTO PRÍNCIPE.
D. Jesús López de León, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 228, instruida en averiguación de los autores de la muerte de los paisanos Evaristo Baño, Agustín Gutiérrez, Mariano Asorey y Guillermo Gofo, á media legua de Palmarito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los desconocidos pertenecientes á la partida insurrecta del cabecilla Bazán, que en la madrugada del 20 de Noviembre del año próximo pasado, dieron muerte á media legua de Palmarito y una y media de esta ciudad, en Arroyo del Muerto, á los paisanos trabajadores de la línea de Santa Cruz del Sur, Evaristo Baño, Agustín Gutiérrez, Mariano Asorey* y Guillermo Gofó, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto comparezcan ante este Juzgado para responder á los cargos que de dicho sumario le resultan.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que si llegasen á tener noticia de dichos desconocidos, procedan á su captura y los remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Príncipe, Abril 22 de 1896.—Jesús López.
515
CIEGO MONTERO.
D. Justo Olive Blanco, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Tiradores de Cartagena don Pedro Costa Cárdenas, por el delito de alzado en armas.
Por el presente y primer edicto, cito y emplazo al referido don Pedro Costa, cuyo paradero y señas particulares se ignoran, para que en el término de un mes, á contar de la publicación del presente en la Gaceta, de la Habana comparezca en esta dependencia de justicia, sita en la casa-fuerte á dar sus descargos y de no hacerlo así será declarado rebelde y quedará sujeto S. las penas marcadas por la ley.
Ciego Montero, 28 de Abril de 1896.—El Juez instructor, Justo Olive.	517
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Camilo Hernández Lecuona, Capitán Ayudante del batallón cazadores regional de Canarias, núm. 1, y Juez instructor del expediente seguido contra el mozo del reemplazo de 1894, y cupo de Agulo, Domingo Medina Enríquez, por no haberse presentado al acto de la concentración que tuvo lugar en esta capital el día 10 de Noviembre último, y ausentarse del pueblo de su residencia, ignorándose el punto en que se haya en la actualidad.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Domingo Medina Enríquez, mozo del reemplazo de 1894,