GACETA DE LA HABANA
517
kí¡¡sj
il» HI
!í< Ì&AÌ
ÌSultan I
SS
laVav5
•Vi
■unj
aRNe 18,(1 3091
Corom |
’ esta pla¿a, I B0 y empUi!
Je> Antonio ¡I"' H cuyo *1 *
00	de io dia®
1	comparerai ■ sita nùmero 1 i -edimiento pi »
Q delasrespda ° Leoncio lija insurrectal ida publicidlc hktín offiiM1
96.—Celedop ; etario, Mari 3041
instruccil
igistrado del Habana ; j| *. t de esta capili 9 mayor cuan« 1 lar, que hoye £ contra don] I Encarnación | starno, se hl ¡larativodeftl lier, contra! $ ¡é Lncatnaoi réstamo coi l entay dosytj .ldavey Uri el siguiente:; * henard.—Hl seis.—Resultó ochenta y sil bre y con poi landa de mal y don José E intrato depl| mineros seti I niento al jtul g ález Alvar«] I demandasi^ 1 el Registrfl , del dia qua 1 do á los deflftl 5n, después! * soltando: ql I \ y uno de H i entÌYament| | el derecho j ) antes hacer: -cuarenta fi i lo ese requisì jj > mes de Hi : setolo disp| ose en treinl ipiedad, coni cordada, non lismo dia, sie Procnradorg j ralizados di resentacióal se emplazadg el juicio.—8 m concepii] Urròz, segui ochocientosl 1 in Carlos A| onduenodej
aatro, segui
licitándose! y se cancel^ lento por dj ‘ando: qaeC§
ts diez de hi lonadasM de derech*| entro de col
te.—Vistas las disposiciones citadas. —Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia, y en su consecuencia, se decreta la cancelación de la anotación preventiva en el Registro de la propiedad, del derecho ejercitado por don Tomás Higuera y Mier, siendo de cuenta de cada parte las costas causadas á su instancia, y cuando este proveído sea firme, líbrese por duplicado mandamiento al Registrador de la propiedad de esta ciudad, para la cancelación acordada, y verificado, archívense los autos.—Así lo mandó y firma el Sr. juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, de que doy fe.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y no siendo posible notificar personalmente dicho auto á don Tomás Higuera y Mier, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, é insertará en el Boletín oficial y Gaceta del Gobierno general de esta Isla, parándole.el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana, Marzo 14 de 1896.—Emilio Moreu.—Y mediante á ignorarse el paradero del referido D. Tomás Higuera Mier, se publica la referida cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Marzo 14 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	62 P 15
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don José Taboada y Martínez, para que dentro de 3 días haga efectiva la cantidad de 181 pesos 30 centavos á que ascienden las costas á que ha sido condenado en causa que se le siguió por injurias al Congreso de los Diputados.—Y para cumplir lo dispuesto expido ésta.—Habana, Marzo 12 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1134 1 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mí en ejecutoria de causa contra don José López García, por hurto á don Facundo García, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á notificarse la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Marzo 13 de 1896.—Eligió Bonachea.
1128 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que sepan si don Andrés Hernández Ramos, don Pascual Mendoza, don Carlos Lozano, don José Aguila, don José Francisco Gómez y don Dionisio Hernández Díaz, poseen bienes de fortuna; con el fin de que comparezcan en el juzgado, sito en Concordia 25, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por juego prohibido.—Habana, Marzo 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1107 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si los procesados don José Fernández Ta-ladrid y don Ignacio Fernández del Pino, poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25 á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que contra los mismos se sigue por estafa.—Habana, Marzo 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1106 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes corresponiente á la causa que se sigue por disparos de arma de fuego.—Habana á 11 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1105 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ceferino Estévez y Martínez, á Isidoro Mora, Jerónimo Ventosa, Narciso Rangel, don Andrés Crespo y don Santiago Brito; para que comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminar de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día 31 del corriente á las 12 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral dé la causa que contra el primero se instruye por el delito de lesiones.—Que así lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Marzo 10 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1104 1 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ricardo Armenteros y Ovando y otros, por juego, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Areñy, don José Trujillo, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Fienero, don Alberto García Riambau, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto, moreno Eusebio Varona, don José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Cu-triné Incógnito, don Fernando García de Lastra, don Ricardo Armenteros, don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gaitán, don Cristóbal Negra, don Pablo González, don Alfredo Nañey y don Tomás Muñoz, para que comparezcan el día l.° del entrante mes de Abril, á las doce de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, LuisTéstar.	1122 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Pablo Marino Borges Navarro (a) Calavera, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dicho procesado posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2.—Habana, Marzo 11 de 1896.— El Escribano, Luis Téstar.	1117 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Muñiz y Alvarez, vecino que fué de la calle de Amistad número 67, para que csmparezca en este juzgado, sito en Chacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1130 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. José Regino O’Halloran v otros, por falso testimonio; ha dispuesto se convoque por
este medio á don Enrique de Escauriza, don Ramón Bonifaci O’Halloran, don Gonzalo Pérez y Pérez, D. José A. del Cueto, don Antonio Arjona, D. Isidro Armenteros, D. Tomás Valdés, parda Rita Rodríguez, morena Antonina Quintana, D. Manuel Ortolaza, don Francisco Cueva Regueira, don José Regino O’Halloran, don José Tomás O’Halloran, don Atilano Aiango y don Pedro Pérez Barroto; para que comparezcan el día ’4 de Abril próximo venidero, á las 12 de la mañana ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Marzo 7 de 1896.—El Escribano, Luis Testar.
r	1121 I 114
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á las testigos morenas Amelia Cerezo Cadalzo y Merced Aguilera y Aguilera, que eran vecinas de Jesús Peregrino 68; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, el dial.4 de Abril próximo á las 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto; apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Marzo 10 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
1132 I 15
PILAR
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instancia del Pilar, en providencia de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Arión, vecino que fué de la estancia «Ji-bacoa», en el barrio de Pueblo Nuevo, en esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la pre sente.—Habana, Marzo 13 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1127 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Farmaso Padín, hijo de José y Juana, natural de Pontevedra, casado, del comercio y de 26 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
1119 I 14
En la causa formada por estafa á don Ramón García Fernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Dubrul; para que dentro de segundo día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Marzo 10 de 1896:—P. S., Luis Blanco.
1125 I 14
GUANA! AY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente, se convocan para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por falsedad en documentos oficiales, contra don Anselmo Gavidia y otros; á don Eugenio Vázquez, don Agustín Carrillo, don Eusebio Pérez, D. Gonzalo Alvarez Pérez, don José Antonio Roque Crespo, D. José Borundarena, don Francisco Delgado González, doña Lutgarda Caro, doña Nieves Veloz, morena Juana Ibáñez, morenas Leonarda Toca, Juana Pers, Leonor Ibáñez, Mariana Vallés, Cristina Toca, Margarita Toca, Catalina Acosta, Celedonia Rodríguez, Manuela Socarrás, Pastora Cordero, Dionisia Díaz, Valentina Toca, Josefa Pérez, Juana Olivera, pardas Salomé Govea, María Abad, Eulogia Toca, Marina Homobona Valdés, y moreno Isidoro Valle, que residieron todos en el pueblo de Bahía Honda y su término.—Guanajay, Marzo 6 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1118 I 15
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por consecuencia de las actuales circunstancias y con j arreglo á lo que dispone la R. O. de 10 de julio del afio último, han sido trasladadas por el juez municipal de Cabañas al ingenio «Mercedita», en dicho término municipal y como lugar más seguro, las oficinas del juzgado municipal y Registro civil á su cargo, y á cuyo ingenio deberán concurrir las personas que por cualquier motivo tengan asuntos en el citado juzgado y Registro.—Y habiendo sido aprobada la traslación por la Superioridad, se hace pública la misma por este medio para general conocimiento.—Guánajay, Marzo 10 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1133 I 15
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Ricardo Menéndez Miranda, que residía en esta ciudad y cuyo actual paradero, se ignora, á fin de que el día 27 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto ésta en la causa seguida contra dicho individuo, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 10 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.	1091 I 14
GUIÑES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Domingo, natural de Aragón; vecino de Madruga, jornalero, como de 28 años, estatura regular, fornido, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, barba poca, bigote regular, camina un poco encorbado y viste al estilo de campo, por estar comprendido en el caso l.° defart. 835 de la ley de E. criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 16 del 96, por lesiones á don José Segura; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiem-
po, encargo todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-r-Gllines, 9 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro.	1120 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convocan á don Ricardo Delgado Hernández, don Francisco Herrera y doña Dolores Pére^, vecinos de Nueva Paz, para que el día 31 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones á Manuel Paneque, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1110 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan don Felipe Curiel García, don José Díaz García y don Pedro Oliva Herrera, vecinos de Nueva Paz, para que el día 27 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sésiones del juicio oral déla causa seguida por rapto, contra don Antonio Suárez; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 10 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1109 I 14
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Eusebio Herrera, moreno Diego Herrera, don Facundo Borges, morena María García Scull, moreno Arcadio Herrera, moreno Diego Herrera, moreno Anastasio Herrera, don José Martínez y Bravo, mo-I rena Claudia Herrera, moreno Leandro Jacomino Molina, moreno Perfecto Guerra y moreno Crispín Oropesa, vecinos de Nueva Paz, para que el día 24 del corriente, comparezcan á las 12 de su mañana, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 10 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley. Antemí, Antonio Navarro.	1108 I' 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Juan Hernández, don Ramón Ríos y don Narciso Vizcaya, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Gonzalo Zangronis, por violación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 11 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1112 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en esta fecha sean citado por medio de la Gaceta oficial á don José Martínez y don Hipólito García, vecinos del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, concurran ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Exma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Irene Mejías y otro, por lesiones.—Y para su publicación, se libra la presente en Güines, Marzo 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	lili I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Norberto González López, conocido por Aruca, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, de 31 años de edad, hijo de don Narciso y doña María; y cuyo individuo es | de estatura baja, constitución mediana, color trigueño, barba recortada, ojos grandes, mirada viva, nariz regular y le faltan algunos dientes; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo haciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura, remitiéndolo á dicha cárcel ea clase de preso á disposición este juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 7 de 1896. —José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	1096 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo don Marino Cruz, maquinista que era en 22 de Diciembre último, de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa formada por muerte del pardo Ramón Caballero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 9 de Marzo de 1896.—Agustín Castro.
1098 I 13
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de ; Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Méndez y Audricaío, por disparo, ha dis- . puesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a)> Olivera, para que el día ].° de Junio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los roercibi-mientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumplMndo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 10 de 1896 — Juan Vinageras.	1099 I 13
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Quevedo, natural del Limonar y vecino de una colonia en el ingenio «Nieves», casado, de 40 años y viste al estilo del campo, de estatura regular, usa barba abierta, y don Fernando Betancourt, de estatura regular, vecino del Limonar y usa patillas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de bueyes á don José Martell, apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 6 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio F. MacMahón.	1094 J 13
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día, en la causa que se sigue por robo