868
GACETA DE LA HABANA
dencia, para recibirle la declaración por interrogatorio.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 4 de Mayo de 1896.—Antonio Ordófiez. —Por mandato de S. Sria.: El Secretario, Benito Pitilla.	529
bejucal:
D. José Sánchez Palmero, segundo Teniente de la primera compañía del batallón Cazadores de Llerena nú mero ii, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Carlos y Nicolás González Beltrán y Agustín Toranzo; por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, vecino de la Salud, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez dias, contados á partir de esta fecha, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la casa Ayuntamiento de esta ciudad de Bejucal; y á todas las au toridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en este Juzgado.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Bejucal á los 25 días del mes de Abril de 1896.— El Juez instructor, José Sánchez.—Antemí: el Secretario, Pablo Bartumeu.	519
REMEDIOS
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento infanteria de Borbón, número diez y siete, y Juez instructor militar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al -cabecilla pardo José Marta Rojas y Falero y á los indivi dúos de su partida que cometieron el asesinato perpetrado en la persona de don Ramón Ramírez Rodríguez, cuyas generales se igonran para que en el preciso término de diez dias á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por asesinato al mencionado individuo me hallo instruyendo; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades así Civiles como militares se sirvan ordenar la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Y	para su insección en la Gaceta de la Habana ex-
pido la présente en Remedios, á 25 de Abril de 1896. Antonio Cano Ortega.	531
HOLGUIN
D. José Gálvez Martínez, Comandante de Infantería y Juez instructor en esta plaza y de la causa que se sigue por deserción de varios guerrilleros de la local de San Pedro de Cacocún.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente •edicto cito, llamo y emplazo al corneta de la citada guerrilla Benjamín Morales Mora y guerrilleros Francisco Pifia Morales, Ignacio Pifia Morales, Lorenzo Pifia Morales, José Pifia Morales, Rafael Pifia Morales, Carlos Batista Salazar, Rodolfo Batista Salazar, Ramón León Pupo, Celestino Cabrera Infante, Felipe Za-yas y paisano José Angel Batista, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder -á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los ya citados guerrilleros, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de esta ciudad y mi á disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria ténga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 23 de Abril de 1896.—José Gálvez.
521
D. José Suárez Sampol, primer Teniente del primer batallón del regimiento infanteria de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero del expresado batallón Clemente Aldeboy Llanos, dependiente, de unos 25 años de edad, estatura baja, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular y sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante en Jefe de este primer Cuerpo de Ejército instruyo causa, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar por el presente primer edicto, cito, lia mo y emplazo á dicho Clemente Aldeboy Llanos, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Cuartel de infanteria que ocupa el regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya'lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel de infanteria de esta plaza y á mi disposición; pues asi loteDgo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en lá Gaceta de la Habana, Bole tín oficiaras la provincia y fíjese un ejemplar en la puerta del Cuartel del regimieuto. *
En Holguín y á los 21 días del mes de Abril de 1896. —Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Suárez Sampol.—Por su mandato: el Sargento Secretario, José Suárez Martínez.	'516
Don José Gálvez Martínez, Comandante dé infante ría y Juez instructor de esta plaza, y de la causa que sé sigue por deserción de un guerrilllero y un paisano de la lo; cal de Holguín.
Usando de las -facultades que me concede el'art. 386 del código de justicia militar, por el presente edicto Cito, llamo y emplazo al guerrillero José de la Cruz Ricardo, y paisano Aurelio Aballe Amador para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezcan en este juzgado militar que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas los autoridades tanto civiles como militares y agentes de policia judicial para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado guerrillero y paisano y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos y con las seguridades conveniéntes al cuartel de infantería de esta ciudad y á mi diposcición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese1 en la Gaceta déla Habana.
Holguín, 22 de Abril de 1896.— José Gálvez.
5*3
CIENFUEGOS.
Don Esteban García Sebastián, primer Teniente de la Guardia civil, y Juez instructor de la sumaria instruida contra los paisanos Manuel Puerto Hernández y Francisco Vigil Fernández.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cabecillas insurrectos Alfredo Regó y Antonio Abreus, así como también á los individuos pertenecientes á la partida del segundo, José Puig, Florentino Quesada y Rosendo Hernández, para que en el término de 8 días, contados desde el que aparezca éste edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la casa-cuartel de la Guardia civil de esta ciudad á responder de los cargos que en dicho sumario resultan contra dichos individuos; previniéndoles que pasado dicho tiempo se les juzgará en rebeldía.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mío requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares practiquen activas diligencias para la busca y captura de los sujetos antes referidos, y en caso de ser habidos los conducirán con las seguridades debidas, á la cárcel pública de esta ciudad, poniéndolos á mi disposición:
Dado en Cienfuegos á los 22 dias del mes de Abril de 1896.—El Juez instructor, Esteban García Sebastián.—Por mandato de S, S,: el Secretario, Francisco Gómez Gara-yalde.	513
GUANTANAMO.
Don Nemesio Muñoz Díaz, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas, nú mero 64, y Juez instructor de esta plaza.
En uso de las facultades que la ley me confiere, como Juez instructor de la causa que instruyo por el delito de deserción desde esta plaza, al soldado de la tercera compañía del segundo batallón del mismo regimiento Juan Gómez Valver, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, para que por cuantos medios puedan y estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, para que en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel de infantería de esta villa, para dar sus descargos.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia de la Habana.
Dado en Guantánamo á los 23 días del mes de Abril de 1896.—El Juez instructor, Nemesio Muñoz. 518
D. Gabino Serrano Velasco, primer Teniente del Regimiento Infantería Simancas número 64, Juez instructor.
Por la presente, usando de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al moreno José Masferrol (a) Pepillo, natural de Guantánamo, de unos 23 años de edad y de oficio panadero; para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado militar, sito en las oficinas del expresado regimiento.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca y se le haga saber la presente citación.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 23 de Abril de l896.—El Juez instructor- Gabino Serrano.	534
SANCTI SPIRITUS.
D. Nicanor Pérez González, segundo Teniente del primer batallón del regimiento Infantería de Tetuán número 45, y Juez instructor de la causa que sé sigue al marinero Teodoro‘Martínez (a) Lolo Martínez, por el delito de rebelión.
Por la-presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al expresado Teodoro Martínez (a) Lolo Martínez, na-
tural de Sancti Spíritus, de 30 años de edad, estatura regular, color sano, barba regular, pélo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, sin ninguna seña particular y cuyo actual domicilio se ignora desde el 10 dé Septiembre dé 1895, que se fugó de la cárcel dé esta ciudad, para que erí el término, de 30 días,' contados desde el de lá publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en la représentación del citado cuerpo, con el fin de respondér á los cargos que le resultan en dicha causa y bajo apércibimiénto de que si no lo verifica en el plazo señalado, será declarado’en rebeldía.
A la vez, en nortibre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militaré^', para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo conduzcan en calidad de pr.eso á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la buena administración de justicia.
Sancti Spíritus, 25 de Abril de 1896.—Nicanor Pérez. ’	530
Don Tomás de Aquíno San Alberto, Comandante del primer batallón del regimiento infanteria de Zamora, número 8, Juez instructor de la causa que se sigue contra el voluntario Enrique Pérez García, del batallón rifleros de Sancti Spíritus, por el delito de deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza Enrique Pérez García, voluntario del batallón rifleros de Sancti Spíritus, de oficio del campo, á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de la provincia estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación, se presente en este Juzgado-militar, calle Real núm 28, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declamado rebelde si n» compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado eu providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Sancti Spíritus, 20 de Abril de 1896.—El Comandante Juez instructor, Tomás de Aquino. 511
CIEGO DE AVILA.
Don Juan Tudela y López, Comandante de infantería en comisión activa, y Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. 867, que se sigue contra el voluntario de la compañía cazadores de esta localidad José Casóla, por el delito de deserción con armas y municiones y en dirección al campo enemigo.
if Habiéndose ausentado de esta plaza en el mes de Febrero último, con armas y municiones el expresado voluntario José Casóla, hijo de padre desconocido y de doña Cristina, natural de Morón, provincia de Puerto Príncipe, de oficio del campo, ignorándose sus señas personales, á quien se le sigue causa por el mencionado delito; y usando de la¡jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario José Casóla, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en los Boletines oficiales de las provincias de esta Isla, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte Central y puesto á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila á 23 de Abril de 1896.—Juan Tudela. —Por su mandato: el Sargento Secretario, Francisco Rodríguez. .	510
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público y hace saber á don Pablo Vallhourat y Oller, como segundo bipotecatio, á los efectos que determinan los artículos ciento setenta y uno y ciento setenta y dos del Reglamento de la ley Hipotecaria: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Francisca, doña Carmen y doña Manuela Irene Ojeda y Carmona, contra don José Ortolaza y Valdés, en cobro de tres mil quinientos pesos oro, intereses estipulados y costas; se ha dispuesto sacar á pública subasta el lote de terreno señalado con el número tres de la calzada de Belascoain, de la media manzana números veinte y seis, veinte y ocho y treinta, comprendido entre esta calle y la de San Miguel, Lucena y San Rafael, que linda por el frente, con la calle de Belascoain; por la derecha, con el lote número dos de los mismos terrenos; por la izquierda, con la calle ae San Miguel, á la cual hace esquina, y por la espalda, con el lote número cuatro que da á la calle de San Miguel, de once metros quinientos sesenta y cuatro centímetros de frente por veinte y siete metros veinte centímetros por el lado izquierdo, y veinte y siete metros cuarenta centímetros por el derecho, que dan una extensión superficial
¡c trescientos diez eB cojo lote núm. tión de madera; p lardé del día nnev situado hoy en la popara la indicad tos pesos oro, con la escritura de obl jn inmueble, segú de la propiedad, ijijé lo hubo por ai Ignacio Ortolaza «¡otario don Fran ochocientos nove otros en que estii un pesos tres real trescientos pesos favor del acuedu los licitadores, qi que consta de ai cribanía del acta dan ser examina no cubran el vale que para hacer p te eu la mesa d< al efecto, una el to efectivo del pi ta, sin cuyo requ caciún en la Gac na, Mayo cnatri Macía Vázquez.
Don Manuel Alt este partido Por el pres señalado la hor Mayo próximo, efecto el remati cada con el nún ja, con un portz compuesto éste fondo, 6 sea mi nueve metros d número tresciei moderno del | la calle de San con el frente y Norte ú espald solar número cuarenta y une do&a justa Mo treinta y cinco Oeste d izquie jauo, en el sol seiscientos o< otorgante poi y Echevarría, de mil ochoci Joaquín Verd propiedad de vuelto, del to: ciento treinta haca sujeta i de la Real 1 pesos treinti sos doce cei la finca en 1¡ tipo para la ras que no c renta y siete que se encue principal y r responsabil.it quedarán á hiendo consi por ciento p de manifiest por el actor: por don Josi y Vives, en ceta de la II de mil och mi, Andrés
El Sr. j cite por est de 3 días, c en el juzga: qne instruy Bibien Ino Campo.
FJSr, citen por e: techo i un: qne tiene e en la opuet días, conta este juzgat de Mayo d EISr. dispuesto bienes del drignez; p á prestar 1 Brezmes.
EISr, adte mí h¡ nial i las ñainza, y
en el térn baña 43, tausa seg
Enribano, EISr dispuesto bienes de de 3 días Habana,
Bou Gni trqc
Bfistóba