122
GACETA DE LA HABANA
orden número 444 de >6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. Bárcena.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba.
Secretaría,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 13 del mes próximo pasado, y bajo el número 3261, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Se ha recibido en este Ministerio la comunicación de esa Intendencia general de Hacienda, número 2456, de 19 de Noviembre último, en la que por consecuencia de haberse presentado á convertir tres títulos de la deuda Amortizable al 1 y 3 por ciento por un valor nominal de 225 pesos, cantidad menor de la que necesita para obtener el canje un billete hipotecario, y juzgando que á este caso no es aplicable lo establecido en la Real orden de 7 de Octubre último, manifiesta que ha dejado en suspenso dicha conversión é interesa que se dicte una résolución que sirva de jurisprudencia para el caso actual y para los que en lo sucesivo se presenten, lo mismo tratándose de deuda Amortizable que de Anualidades.—En su vista, y considerando que la mencionada Real orden, dictada á causa de no contener cupones atrasados los billetes hipotecarios destinados á la conversión, al disponer que los títulos de Amortizable se presenten A convertir con el cupón de l.° de Noviembre del año de la presentación y los de Anualidades con el cupón de l.° de Enero siguiente, cuyos cupones coinciden en devengos con el de l.° de Octubre de los billetes hipotecarios, solo se refiere á aquellas conversiones que den por resultado la emisión de algún billete y no á los quesolo exijan residuos que como no tienen cupones no hay para qué poner, en harmonía los vencimientos de los mismos; S. M. el Rey (q. D. g.) y qn su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que cuando, se presenten á convertir títulos de Amortizable ó de Anualidades, cuyo valor nominal, sumando el de todos los que figuren en una factura, no lleguen á la cantidad necesaria para emitir un billete hipotecario, se admitan con el cupón corriente en la fecha de y de la presentación.»
Lo que se publica por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda para conocimiento de los tenedores de títulos de las deudas de Amortizable y de Anualidades.
Habana, 16 de Enero de 1896.—El Secretario, Josi López Roberts.
Inspección y Sección Central de atrasos.
Don José Gómez Robledo, Jefe de Administración de primera clase y Jefe de esta Sección Central, por el presente llama á los señores Asencio y Crespo, que eran Administrador y Contador de la Aduana de esta capital en 31 de Mayo de 1873, y á don Cristóbal Contreras, encargado del Negociado de «Alcances» y «Fianzas» de la Administración Central de Aduanas, en el año de 1891 y 92; para que se presenten en esta oficina á prestar su declaración en un expediente que se sigue por delegación de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, y de no verificarlo en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, quedarán desde luego sujetos á la responsabilidad que hubiese lugar.
Habana, Enero 13 de 1896,—José Gómez Robledo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobietno.
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Bejucal una plaza de Procurador por renuncia de don Julio Sánchez y de Frías, la Sala de gobierno de esta Audiencia, de conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal, ha acordado se anuncie en los periódicos oficiales por tres números consecutivos, para la provisión de aquella plaza, debiendo los aspirantes á obtenerla presentar en la Presidencia de este Tribunal en el. término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo 40, base ta del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891. sobre exámanes para los aspirantes á Procuradores de las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en cumplimiento de lo acordado por la Sala de Gobierno, expido la’ presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Habana, 14 de Enero 1896.—El Secretario de gobierno, interino, Emilio Valdés y Valenzuela.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse las escuelas públicas que en la adjunta relación se citan; de orden Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública correspondiente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1896.—El Secretario general, Dr.J. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Provincia de la Habana.
Por concurso de traslación:—La elemental para varones del pueblo de Tapaste, con el haber anual de 600 pesos para personal, 150 pesos para material y casa.
Por concurso único:—La incompleta para varones de Guanabo, en Jaruco, y la de Boyeros, en Santiago de las Vegas y la incompleta mixta del Caimito, en San Nicolás, dotadas con el haber anual de 300 pesos para personal, 150 pesos para material y casa.
Provincia de Pinar del Río.
Por oposición:—La elemental completa para varonas de San Diego de Núñez y la de la misma categoría de Santa Cruz de los Pinos y las elementales completas para niñas de los pueblos de Cabañas, Mantua y Guanajay, dotadas con el haber anual de 600 pesos para personal, 150 para material y casa.
Por concurso único:—La incompleta para varones de Vigía, en Cabañas; la de Ceiba, en el mismo término anterior; la de San Andrés, en Consolación del Norte y la de Portales, en Guane.—La incompleta para niñas de Las Cañas, en Artemisa y las incompletas mixtas de Huertas y Palmarito, en'Alonso Rojas; la de Ceja Herradura, en Pasó Real de San Diego y la de Taco-Taco, en San Cruz de los Pinos, dotadas con el haber anual de 300 pesos para personal, 75 para material y casa.
Provincia de Matanzas.
Por concurso de traslación: —La elemental completa para niñas del pueblo de San José de los Ramos, dotada con el habér anual de 600 pesos para personal, 150 pesos material y casa.
Por concurso único:—La sustitución del maestro de la escuela elemental completa para varones de Ja-baco, en Cuevitas; la sustitución del maestro de la es cuela de elemental completa para varones de Canasí; la éscuela incompleta para varones de Itabo, en Gua-mutas; la incompleta para niñas de Itabo, en Guamu-tas; la de la misma categoría del pueblo de Palmillas y la incompleta mixta de Contreras, en Lagunillas; todas con 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material.
Provincia de Santa Clara.
Por concurso de traslación:—La elemental completa para varones del barrio San Francisco, en Santa Clara y la de la misma categoría de niñas del pueblo de Cartagena, ambas con; el haber anual de 600 pesos, para personal, 150 pesos para material y casa.
Por concurso único:—La incompleta para varones de Sitio Grande, en Cifuentes; la de Jíbaro, en Sancti Spiritus y la de Taguayabón, en Vueltas; la incompleta para niñas de Guasimal, en Sancti Spiritus y las incompletas mixtas de La Cruz, en Santa Clara; la de Rodrigo, en Santo Domingo; la de Carolina, en Remedios y la de Sagua la Chica, en Vueltas, dotadas con el haber anual de 300 pesos para personal, 75 pesos para material y casa.
Provincia de Puerto Príncipe.
Por concurso único:—La incompleta para varones de Altagracia, en Puerto Príficipe y las incompletas mixtas de Banao, en Puerto Principe, y de Punta Alegre, en Morón.—Las dos primeras sé encuentran instaladas provisionalmente en Puerto Príncipe y la tercera en Morón.
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso único:—La incompleta para varones de Cuabas, la de Samá y la de Velazco, en Holguín; la de Palma Soriano, en Santiago de Cuba y la dé San Vicente, en Caney; la incompleta para niñas de Baire, en Jiguaní; la de Palma Soriano, en Santiago de Cuba y la de San Vicente, en Caney; y las incompletas mixtas de Buey cito, en Bayamo; la de Guayabas; la de Chavaleta y la de Braguetudos, en Mayarí; la de Calicito y la de Yara, en Manzanillo; la de Cayo Smith, en el Cobre; la de Jamal, en Baracoa, y la del Palmar, en Guantánamo, todas con el haber anual de 300 pesos para personal, 75 para material y casa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habana, 4 de Enero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Ctf Ph	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Antonio Gacio.	B. del E.	IO	24	Enero	96.	301	27
» Esteban Blanco.	Id.	IO	25	id.	id.	45°	5°
» Norberto Pérez.	Censos.	60	*3	id.	id.	148	63
» Ildefonso Sells..	Id.	20	iS	id.	id.	132	5®
Tesorería.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pagos números 675 de 19 de Julio de 1894, por la suma de ¿.o’80 pesos y la número 331 de 18 de Septiembre de 1893, por igual suma y en concepto ambas de réditos de un censo, depositadas dichas sumas por la Real Casa de Beneficencia de esta capital, se áñUttcia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichas cartas de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declararán nulas y sin ningún valor las repetidas cartas de Tvat?o, y se expedirá el correspondiente certificado que las sustituya, con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 13 de Enero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de censos.
Dispuesto por la superioridad que la cobranza de réditos de censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, así como los cánones á favor del mismo se verifique cón arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública,- esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro dé los réditos y cánones vencidos durante el mes de Diciembre 'del año próximo pasado, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que ácudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día diez del próximo mes de Febrero, concediendo á los qué no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 11 y terminará el día 14, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 14 incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio, como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legalés los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que , estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por éstos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes, se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudores y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabidad y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pago de créditos á favor de la misma vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme el decreto del. Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vayan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el censatario présente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 2 de Enero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.