92
GACETA DE LA HABANA
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen las diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido Jo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á disposición del Juez instructor de causas de la misma; pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Y para, que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bofo fín oficial de esta provincia.—En Güines á 23 de Diciembre de 1895.—El Juez instructor, Enrique Martorell.—Por su mandato: el soldado Secretario, Toribio Cuesta.
49
PUERTO PRINCIPE.
D. Nicolás Bravo Pizarro, segundo Teniente del primer batallón del regimiento de Infantería de María Cristina número 63.
Hago saber: que en el expediente que sigo contra el soldado del citado batallón Vicente Adelantado Jarque, hijo de Vicente y de Francisca, natural de Candul (Castellón), de 25 años de edad, soltero, de estatura 1 metro 580 milímetros, pelo y cejas negros, ojos pardos, barba poca, sin señas particulares; he acordado recibirle la oportuna declaración y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción del presente en la Gaceta de la Habana se personen á dar sus descargos en este Juzgado, calle de la Caridad número 49. bajo apercibiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del procesado.
Puerto Príncipe, 4 de Enero de 1896.—Nicolás Bravo. —Ante róí, Manuel de Rafael.	51
JAMAICA.
Don Florencio Rodríguez Martín, Capitán de infan-teiía, Juez instructor en la causa seguida al paisano Pablo Aldana, por rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Pablo Aldana, cuyas señas y vecindad se ignoran, cuya única noticia consta que el día 30 de Junio de este año tuvo fuego con fuerzas del ejército entre el Caguirán y la Esperanza, titulándose Teniente Coronel, y de cuyas resultas falleció un niño llamado León Suárez; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en la representación del primer batallón del regimiento infantería de Lu-chana, número 28, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante General de esta provincia se le sigue por el expresado delito de rebelión; y bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado sera declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practi- j quen activas diligencias en busca del referido procesado Pablo Aldana,, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades cohvenientes, á la Cárcel de Guantánamo y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el poblado de Jamaica á 31 de Diciembre de 1895.—Florencio Rodríguez Martín.	54
Xnigados de primera instancia é instrucción*
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del dis
trito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de don Ramón Díaz Alvarez, D. Ramón, doña Juana, doña María de los Angeles y doña Rosa Díaz y Sierra, y á consecuencia de las diligencias que se expresarán, el Escribano que autoriza ha librado y fijado en la tablilla del juzgado la cédula que dice así:—A consecuencia de las diligencias promovidas por el Procurador D. José Urquijo, á nombre de la Compañía de Seguros mutuos «El Iris», contra los herederos de don Ramón Díaz Alvarez, nombrado don Ramón, doña Juana, doña María de los Angeles y doña Rosa Díaz y Sierra, para que constituyan hipoteca especial sobre la mitad de la casa calle de Riela número seis, por el importe de tres anualidades vencidas y no satisfechas por el seguro de la misma ascendentes á ochenta y cuatro pesos oro, por ciento cincuenta pesos para papel se liado y quinientos pesos para costas; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí en providencia de ocho del corriente, ha dispuesto se cite por segunda vez por este medio á los expresados herederos; á fin de que á las nueve de la mañana del día diez y ocho del corriente, comparezcan en el juzgado para la celebración del juicio que determina la regla tercera del artículo ciento sesenta y cinco de la ley Hipotecaria.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula, cito á los herederos de D. Ramón Díaz Alvarez, nombrados D. Ramón, doña Juana, doña María de los Angeles y doña Rosa Díaz y Sierra, cuyos domicilios se ignoran, para que á las nueve de la mañana del día diez y ocho del corriente, comparezcan en el juzgado de primera instancia de Belén, calle de la Concordia número veinte y cinco, á la celebración del juicio verbal ordenado.—Habana, Enero diez de mil ochocientos noventa y seis.-Mariano Guas.—Y para su •inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.-Habana, Enero diez de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.— Mariano Guas.	* 8 P 14
PILAR
D. Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia del distrito
del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente D. Constantino Rodríguez, cuyas generales se ignoran; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enajenación mental, se ha decretado el término de 3 meses, para la observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Enero 11 de 1895.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Donato Naveira. (229 T 14
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Ramón Blanco y Ariasx por harto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al Blanco y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, sito'en San Ignacio 84, á prestar declaración.—Habana, 8 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva. 191 I 12
Don José Novo y García, Juez de municipal é interino de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicasio León Fernández, natural de Oviedo, estado soltero, profesión comercio, de 22 años, hijo de Agapito y de Joaquina, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le.resultan en la causa que se le sigue por esta- . fa á don Julián Bengoechea; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite para que comparezca al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 7 de 1896.—Novo.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
149 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito dé la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Gabriel Bartolomé Diego, don Luis Fresno Bartolomé, don Gregorio Villaríes, don Manuel Hernas Rodríguez, don Lucas Sánchez Muñoz, don Sixto Martínez Alazán, Clotilde Ramírez 0‘Farrill, don Ramón Menéndez Llareno, don Carlos Valdés Torres, don Sebastián Benítez Lorena, morena Filomena Ramos, María Zafora, morena Victoria Güeña, pardo Francisco Martínez, Flora Vélez, Juan López Pérez, Rosa Vidal, María Josefa Vidal, Gaspar Vilarifío, Carlos Pérez y Piedad Curbelo, para que el día 20 del actual, comparezcan á las 12 del día ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Angel María Valdés y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 9 de Enero de 1896.—El Escribano, Francisco de Castro.
197 I 12
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés de la Torre y Morales, natural de la Habana, provincia de idem, soltero, de 21 años, profesión eetudiante, vecino de Guanabacoa, hijo de Andrés y de Asunción, para que dentro del término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberle decretado sn prisión la Excma. Audiencia de este Territorrio; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.—Habana, 10 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, j Mariano Guas.	200 1 14
El Sr. juez de instrucción de .Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Leoncio Gómez, don Cesáreo González, don Alejo Martín, don Joaquín Suárez, don Isidro Verdaguer, don Lorenzo Mut, don Florentino Azpiro, don Casimiro Escalante y don José Casa-novas, para que á las 12 de la mañana del día 18 del mes actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por hurto se sigue contra don Mauricio Pérez.—Habana, Enero 11 de 1896.—F.l Escribano, Juan H. Vergel.	199 I 14
El Sr. de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á Mr. don Acton Clerrs, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consistan éstos, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafá.—Habana, 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	161 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Juan Racines Martínez, con objeto de que comparezcan en este juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Habana 8 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo.
J. I. Casas.	159 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ambroio Pérez Cuenca, natural de Málaga, soltero, cocinero, de 27 años, hijo de Antonio y de Ana, para que en él término de 15 días, se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa, que se.le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana,
10 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
190 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada contra el pardo Prudencio Vidal y Valdés, por amenazas é insulto á agente de la autoridad; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 11 de Enero de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	228 I 14
PILAR.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el pardo Pablo Díaz y Rodríguez, por robo; ha dispuesto que se cite por este medio á don Rafael Gómez Díaz, moreno Nazario Guá, pardo Liborio Zuble y don Juan Cantos; á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á las 12 del día 18 del actual, para que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 10 de 1896.—
El Escribano, Ventura R. Páez.	196 I 12
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se
convoque á don Felipe Medina y Rodríguez, vecino que fué de-Jesús del Monte 248, y á don Juan Cabrera y Hernández, vecino que fué del solar de Ariño, para que en el 17 de este mes á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia al juicio oral y público de la causa contra don Armando Valdés y otros, por hurto.—Habana, 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	189 12 I
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque al carretonero, carretero y moreno que el 17 de Diciembre último, pasaron por la calle del Príncipe próximo á Marina, y presenciaron el robo á don Baldomero Domínguez que pasaba por dicho lugar vendiendo churros, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 14.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1896.— El Escribano., Manuel Baños.	169 12 J
GUANABACOA.
En la causa seguida por falsedad, denunciada por el moreno don Miguel Palmarás y Alfonso; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, la citación de los testigos don Regino y don Prudencio Béjar, vecinos que fueron de la Habana en la calle de San Rafael esquina á Lealtad, y cuya actual residencia se ignora; para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio núm. 46, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, á fin de que presten declaración en dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 10 de 1896.—Rafael Galindo.
205 I 14
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía la solicitud y ocupación de las piezas de ropa siguientes: tres túnicos, tres sayas interiores, dos camisones, un par de pantalones y una guerrera, pertenecientes á don Joaquín Sosa, y dos túnicos nuevos, una saya interior, un camisón, dos pares de pantalones, un par de calzoncillos, un mantel y una guerrera, pertenecientes á don Manuel Mesa, cuyas piezas le fueron sustraídas á la morena María de la Luz Morales, vecina de San Miguel del Padrón, quien las tenía para su lavado, y por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 8 de 1896.-—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	170 12 I
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la superioridad, la citación de los testigos don Joaquín Llaguno Gil don José Ten-j reiro Alonso, don Juan Martínez Salcedo y don Andrés Fernández Mayor, subrigadas y escoltas que han sido de la cárcel de esta villa, y cuya actual residencia se ignora, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo criminal de Audiencia de la Habana á las 12 del día 29 de los corrientes, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Rafael Bueno Castro, por atentado; apercibidos de incurrir en las responsabilidades que determina el artículo 420 de la ley procesal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 8 de 1896.—Rafael Galindo.—Vto. Bno.—Angel A.costa.	167 12 I
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se hace saber al moreno Manuel Villavi-cencio, vecino de la Habana, en el Cerro, la renuncia que de su defensa hace en la causa que se le sigue por lesiones, el Letrado don Tesús Barrequí, á fin de que nombre otro, así como Procurador que le represente; apercibido de dársele los de turno si no lo verifica ó no aceptasen los que designe.—Así lo he dispuesto en virtud de carta orden del Tribunal superior.
—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, Enero 8 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Por Aguiar, Buenaventura Sánchez.
168 12 I
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en la causa seguida en este juzgado contra el pardo don José Martínez, por homicidio del moreno Genaro Macías; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo don Susano Leal, vecino de Güira de Melena; para que en el término de quinto comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para que la convocatoria tenga efecto, libro la presente.—San Antonio, Enero 9 de 1896.—Francisco M. Gispert.	226 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en providencia de este día, se inserte en la Gaceta oficial, la cédula que á la letra dice así:—El Alguacil que se encargue de la presente, citará con las formalidades de ley á los peritos don Juan Domínguez García y don Rafael Fernández Herrero, vecinos de Concordia 129 el primero, y de Obispo y San Ignacio el segundo; para que á las 12 de la mañana del día 18 del mes actual, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa contra don José Díaz Fernández, por estafa.—Pues así lo he dispuesto en cumplimiento de exhorto del juzgado de San Antonio de los Baños.-Habana, Enero 4 del896.-Piracés.— Juan H. Vergel.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—San Antonio, Enero 8 de 1896.—Francisco M. Gispert.	225 I 14
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Salvador Guerra y Pino, don Manuel Fernández, don Rodolfo González, don José Cur-belo, don Leopoldo Mesa Valdés, don Juan Bautista Curbelo, don José Castellanos y don Evaristo Curbelo, vecinos el tercero de San Felipe y los demás de Melena; para que el día 17 del actual á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el citado Guerra y Pino; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley Procesal.—Güines, Enero 10 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	195 I 12
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado,