GACETA DE LA HABANA
1053
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del día 7 de Julio próximo, para que tenga efecto la subasta del impuesto “Consumo de ganado”, durante el año de 1896 á 97, en la Sala Consistorial de ésta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 28 de 1896.—Manuel del Por-
tillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas el impuesto de “Consumo de ganado”, durante el ejercicio económico de 1896 á 97.
1.	a El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de “Consumo de ganado”, durante el año económico de 1896 á 1897.
2.	a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, ó sean 0’0425 de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3.	a El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 7 de Julio próximo, en la Sala Capitular, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar.
4.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva consistente en' el depósito de cuatro mil pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de la Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
5.	a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Presidente abierta la licitación, anunciándolos así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ú otro documento hará inadmisible la proposición.
7.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa hasta el acto del remate.
8.	a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acta y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9.	a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de ochenta mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que sé aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los . pliegos por el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que. se acompañen, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones pre-
sentadas, y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remates adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que span las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que éxistieren dos ò más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos, si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos y fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó la Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordina para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones otorgará el rematador fianza por valor de diez mil pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
20.	El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
21.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza ó contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
22.	Para calcular el peso de las reses se deducirá de las mismas, todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso sé cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que púé-dan corresponder á la cabeza y patas que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
23.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Re-, gidor Inspector y en segundo, al Ayuntamiento las diferencias que puedan ocurrir.
24.	LaS reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamentente reconocidos por el ’ Veterinario,' ó en su defecto, por personas inteligentes á juicio, del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública. Los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los
que devengue por las que se beneficien én el Rastro.
25.	El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, y sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
26.	Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el séllo del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
27.	Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
28.	El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya porque le falten folios, incurrirá en la multa de mil pesos, que ingresarán en las Cajas del Ayuntamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
29.	Quedan exceptuados del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses meno-resUfue se beneficien en las fincas rústicas, también menores, para el consumo doméstico y las de cabritos, cerdos y lechones que se beneficien en la ciudad, para el consumo doméstico, ó sea particular de algún vecino ó su familia, siempre que el peso de estos últimos no exceda de una y media arrobas. No obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto estará en el deber de participarlo con antelación al rematador, directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á las penalidades consiguientes.
30.	El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores ó venda ó compre carnes de contrabando, incurrirá por la primera vez, en la pena del pago de lo que importen los derechos, y otro tanto más en la segunda vez; dos tantos más sobre el importe y tres tantos más en las demás reincidencias, exigible por la vía de apremio, sin perjuicio, en todos los casos, del decomiso y de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública, ó por la mala procedencia de la res.
31.	Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspección alguna las reses de que proceden.
32.	El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptuándole en este caso como cómplice de matanza clandestina.
33.	La multa que se imponga á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un cincuenta por ciento, ó sea la mitad de la multa al denunciante, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
34.	Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la incineración, se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
35.	Si durante el presente, contrato el impuesto de consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo, qué hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase, y con obligación de liquidar el remate hasta el día de rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
36.	El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de, ninguna clase por Jos perjuicios que recibiere ó pudiere recibir de cualquiera naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y lo provocase en cualquiera forma obligando al