430
GACETA DE LA HABANA
instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Pomés y Camps, vecino de Aguila núm. 114; á don Manuel Rodríguez Alonso, de Aguila número 116 (café); D. Jaime Noval, de Aguila 114 (Bodega); á don Antonio Mora Camps, de Monte 363; á don Gabriel Andricaín Terris, de Romay número 10,¡accesoria; á don Francisco Segur, de Zequeira núm. 13, y á D. Pedro Gallol Fernández, de Romay número 10; á los peritos calígrafos don Pedro Simón Alvarez, de Paseo de Tacón número 8 y don Felipe García Marrón, de Monte núm. 38; para que el día 24 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida cansa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 28 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
938 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don Vicente González Moraté, para la celebración del acto verbal que previene la ley en el juicio de faltas contra don Felipe Cueto Suárez, por amenazas al referido González; señalándose para dicho acto las 2 de la tarde del día 11 de Marzo próximo entrante, en la Sala de audiencia de este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 26 de Febrero de 1896.—Luis Mazón.	941 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Emilia Varela, para la celebración del acto verbal que previene la ley en el juicio de faltas contra don Enrique Cerecio, por lesiones á la misma; señalándose para dicho acto las 3 de la tarde del día 11 de Marzo próximo entrante, en la Sala de audiencia de este juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente cédula en la Habana á 26 de Febrero de 1896.— Luis Mazón.	940 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Robaina Ramos, natural de Seiba Mocha, casado, profesión labrador, de 39 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 28 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	939 I 1
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 14 del entrante mes de Marzo y á las 12 del día, el procesado don José Pastrana y Zumbado, don Blas Solana y Ortiz, vecino de Regla y don Salustiano Pedro, vecino que fué de Puentes Grandes en la fábrica de hielo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo los apercibimientos que determina la ley, si no comparecen.—Y cum pliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1896.—Anastasio Arango.	944 I 3
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Ligarete y Miranda, natural de Aragón, soltero y mayor de edad; para que á las 12 de la mañana de día hábil, se presente en este juzgado, sito en la calle Real número 92, para practicar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. León Marín, por lesiones á dicho Ligarete. —«-Bejucal, Febrero 27 de 1896.-Ldo. Ramón J. Franqui.	968 I 3
GUANAJAY.
Don Cecilio García Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Clapes Casas, natural de Gibara, vecino de esta villa, casado, jornalero, de 48 años de edad, sin instrucción, hijo de Antonio y Dolores; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por con • secuencia del sumario por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Guanajay y Febrero 26 de 1896.— Cecilio García Morales.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
945 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Angel Rodríguez, vecino de la Habana, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por ocupación de un caballo al moreno Juan José Febles.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, libro libro la presente en Jaruco á 29 de Febrero de 1896.— Derquí.—Buenaventura Sánchez.	951	I	3
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Juan García Yáñez, natural de Cataluña, mayor de edad, viudo y directdr interino de la Escuela municipal de Guanabo, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por lesiones al mismo.—
Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Febrero 21 de 1896.—Lara.—Buenaventura Sánchez.	60	I	3
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario por estafa á don Francisco Llort, se ha servido disponer se proceda á la ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas, hierros J. A. y un lucero en la frente; remitiéndolo á este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	948	I	3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, natural de Cantón, de 40 años, de estatura alta,
de Jovellanos, y al moreno Juan María Méndez, colono del ingenio «San José», de Menéndez, para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo, disparo de arma de fuego y lesiones; seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades procedan á la busca y captura de dichos individuos, y habidos que sean se remitan á la cárcel de esta ciudad, incomunicados, á disposición de este juzgado y sujeto á la causa ya expresada; ocupándole al primero, 10 gallinas que en la madrugada del 21 de Diciembre, fueron robadas á un moreno del ingenio «San José», de Menéndez, y ai segundo un revólver.—Y para su publicación, hice sacar el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 23 de 1896.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 947 I 3
ALFONSO XII.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Alfonso, natural y vecino de Santa Ana, soltero, jornalero, de 22 años, sin instrucción ni apodo conocido, de estatura baja, pelo pasa, ojos pardos, nariz chata, boca re- i guiar, lampiño, de pequeño bozo, picado de viruelas é hijo j de Brígida Alfonso, á fin de que dentro del término de j de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto y estar comprendido en el caso 1.® del art. 835 de la ley de E. Criminal; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 29 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.	962 I 3
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
tPor la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Canillo, cuyas generales se ignoran, siendo sus señas las siguientes: de estatura regular, como de 45 años y de complexión fuerte, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	958 I 3
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al asiático Camilo Lu Kun Senn natural de Cantón, soltero, de 53 años, de campo y vecino de esta villa, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el 1 sumario que se le sigue por estafa; seguro de que se le adminis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, que es de estatura regular, delgado, con una marca en la sien derecha y le faltan dientes, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 25 de Febrero de 1896.—Joaquín Pola.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.	954 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por lesiones al pardo Eulogio, cuyo apellido se ignora, se convoque por este medio al expresado lesionado, para que se presente en este juzgado á la mayor brevedad, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 25 de 1896.—
El Escribano, Manuel V. Lavarría.	957 I 3
El Sr. juez de instrucción accidental de esta villa, ha dispuesto en causa por denuncia de detención ilegal de don Antonio Cuseco, se cónvoque por este medio á don Félix Blanco y don Eusebio Mederos, para que comparezcan en este juzgado á prestar declaración como testigo en dicha causa.—Colón y Febrero 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
956 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Roque Menéndez, Agustín Arango, Nicolás Rosell é Ignacio Rosell, y ála morena Teodora Campos y Anacleto Rosell, para que el día 6 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, fcontra el moreno Roque Menéndez.—Colón, Febrero 25 de 1896.:—Manuel V. Lavarría.	955 I 3
GUANTÁNAMO.
Don Gonzalo Pérez Andrés, Juez municipal y de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á José Montiel Cobos, natural de Málaga, vecino de Yateras, del comercio, é hijo de José y Josefa; para que dentro del término de 10 días, se constituya en la cádcel de Cuba, á desear- | garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; pues de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y al propio tiempo, se suplica á los demás autoridades dispongan la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Guan-tánamo, Febrero 22 de 1896.—Gonzalo Pérez.—Angel Díaz.
943 I 3
SAGU A LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su pa'rtido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Iznaga, natural de Trinidad, casado, de 25 años de edad, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio y homicidio frustrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo ruego á codas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado en clase de preao.—Y pava su publicación en 3
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de 6.0 días, cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de don Alfredo Maza y Pizarroso, natural de Valencia, vecino que fué de la Habana, soltero, de 50 años de edad, artista é hijo legitimo de D. Antonio y D.a Josefa; para que dentro de dicho término, contados desde la primera publicación en la Gaceta de Madrid, comparezcan en este juzgado, con los documentos correspondientes á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se fija y publica el presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y Valencia.—Santiago de Cuba, Febrero 17 de 1896.—Luis Gastón.—Ante mí, Luis F. Giró.	946 I 3
HOLGUIN.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fernando Pérez Toranzo, natural de Holguín, hijo de Francisco y de Brígida, vecino de Bañes, de oficio campo y cuyas demás señas personales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el día siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, sé presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por lesiones á don Luis Pérez González; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares, y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan á su inmediata captura y conducción, al lugar indicado y á disposición de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba—Holguín á 18 de Febrero de 1896.—Fulgencio de la Vega.—José M. Cardona.
952 I 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 3 de Marzo de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Emeterio y Celedonio y santa Marcia y compañeros mártires.
(Circular en la Merced.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justieia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre-ció de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar,
números consecutivos de la Gaceta, libro la presente eaSagua j la Grande á 22 de Febrero de 1896.—Campos.—Ante mí, Ave-1 envuelto en carne, usa trenza, viste á estilo de país y vecino ’ lino Betancourt.	925 I 29