598
GACETA DE LA HABANA
ro de arma de fuego y lesiones, el Sr. juez de este distrito, ha■ dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 15 del entrante mes de Ábril y á las 12 de su mañana, los testigos don Alberto Pi-mentel y doña Ana Martínez, vecinos de esta villa, en la calle de Santa María número 78; don Enrique Lladó Valdés y don Bernardo Chávez, vecinos de la Habana, calle de la Estrella número 66, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presenteGuanabacoa, Marzo 24 de 18%.—Anastasio Arango.	1280 I 27
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley jy de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado del anímale que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color obscuro, como de siete cuartas dé alzada y de 10 á 12 años de edad, que pertenecía á dpn Tomás de la Fuentes, cura párroco de Pipián, dicho anima,! faltó del patio de la iglesia de Madruga la noche del 12 al 13 del actual, donde le guardaba el párroco de la misma don Tuan Castro Rosell.—ÁÍ propio tiempo convocan á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores,1 se presenten dentrp de tércero día, pues así lo he dispuesto en la causa número 20, por robo de un caballo al Prebístero don Juan Castro Rosell, de Madruga.—Güines, Marzo 20 de 1896. Manuel de J. Manduley.—A,ntemí Ldo. Juan Bta. Díaz.
1274 I 27
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se hace saber á D. Francisco Coraesanas, que en 11 de Febrero último, se ha declarado terminado el sumario de la causaseguida por denuncia falsa y falso testimonio,^ contra doña Regina Ortiz y Ortiz y otros; en la cual han sido declarados rebeldes á la citada Ortiz y a don losé Mateo Al-varez Ruíz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de E. Criminal.—Güines, Marzo 23 de 1896.—Manuel dé J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navairo Romero.	1276 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por medio de la'Gaceta oficial al pardo Luis Himelis, vecino de San Nicolás; para que á las 11 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por estafa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que lp dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Marzo 18 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1274 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. T ravieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que se cite por este medio á los morenos don Federico Moynelo y don Rafael O’Farrii, vecinos de Alquízar; para que él día 4 del entrante Abril á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral en causa contra el pardo don Manuel Quindelata, por incendio.—Y para su publicación, libro la presente.-San Antonio, Marzo 21 de 1896.— Francisco M. Gispert.	1278 I 27
EJ Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á la morena doña Felipa Hernández y á su hija Cándida del mismo apellido, vecinas ambas de la Cüira de Melena, para que dentro de quiento día comparezcan en este juzgado, á.una misma hora, con objeto de evacuar un acto de justicia dispuesto respecto de ellas, en causa sobre hurto denunciado por la primera.—Y para su publicación, libro la presente,-—San Antonio, Marzo 24 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1284 I 27
GÚANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente y en cumplimiento de lodispuesto en la R. O. de 10 julio último, se hace público para general conocimiento, que habiendo coucéptuado el juez municipal de Quiebra Hacha, que ios edificios del pueblo del mismo nombre no constituían ú ofrecían condiciones de seguridad para la custodia del Archivo del juzgado municipal y Registro Civil á su cargo, ha trasladado ambas oficinas al local que ocupa el lazareto del ltylariel, término municipal de igual nombre, al que han de concurrir las personas que tengan asuntos en los expresados juzgado y Registro.—Guanajay/ Marzo 19 dé 1896.-— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1279 I 27
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente edicto, se hace publico para general conocimiento que con motivo de las actuales circunstancias y en cumplimiento de lo que dispone la R. O. de 10 de julio último, ha sido trasladádo el juzgado municipal y Registro Civil de Puerta de la Güira al pueblo de Artemisa, á cuyo pueblo han de concurrir las personas que tengan algún asunto en dichos juzgado y Registro.—Guanajay, 23 de Marzo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1272 í 27
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Manuel Pirano Losada, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña María Luisa y á doña Candelaria González, para que el día 23 de Abril próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 23 de 1896 ■— Juan Vinageras.	1287 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judi cial, en el incidente de embargo de bienes á la causa contra el asiático Francisco Asem, por lesiones, ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procesado Asem, y puedan declarar acerca de su insolvencia, para que se presenten en este juzgado á la mayor brevedad.— Colón, Marzo ¡21 de 1896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.
1288 I 27
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Cecilio Martínez, Administrador ó encargado qué fué del ingenio «Diana», en Corralfalso; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de iusticia en la causa seguida contra el pardo Ramón Soto, por estafa de un caballo al moreno Ricardo Dreke.— Alfonso XII, Marzo 21 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1263 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca y captura del moreno Nicolás Oviedo, interesada desde 8 de Abril último, por consecuencia de la causa número 107 del año próximo pasado, seguida por robo al asiático José Gil Oviedo, por encontrarse preso dicho procesado en la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 21 de Marzo de . 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1262 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto dejar sin efecto la busca y captura del moreno Ni colás Oviedo, interesada desde el 26 de Abril último, por consecuencia de la causa número 128 del año próximo pasado, seguida por hurto al pardo Miguel Rosalés y á la morena Juana Casañas, por encontrarse preso dicho procesado en la cárcel de esta.villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 21 de Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1261 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen 2 ó 3 personas que conozcan á don Juan Ferrandiz Adams, natural y vecino de la Habana, soltero, de 25 años de edad y artista acróbata del circo ecuestre de don Santiago Pubillones, y sepan si posee ó no bienés de su propiedad; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en la pieza de embargo de la causa que se le sigue por disparo de ayma de fuego.-Alfonso XU, Marzo 23 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1277 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Prieto Yanes (a) El Guajiro, natural de Alquízar, vecino de Cruces, soltero, de 25 años é hijo de Timoteo Prieto y Pantaleona Yanes, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por tentativa de robos; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la buséa y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, para.su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.— Rafael F. Campos. Ante mí, Avelino Betancourt.	1269 I 27
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Sixto Rodríguez, natural de Alvarez, vecino de Corralillo, soltero, de 26 años, labrador hijo de Brígida Rodríguez, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Marzo de 1896.—,Campos.— Ante mí, Avelino Betancourt.	1290 I 27
PARTE NO OFICIAL
Habana, 27 de Marzo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Los Dolores de Ntra. Sra., santos Ruperto, obispo y confesor, y Juan, ermitaño.
(Circular en Paula).
ANUNCIOS
COMPILACION
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y posesiones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
27UEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre» ció de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, én cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á li Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
OSEANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AQUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aqne-.las personas que teogau necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
jzsocijzoiojr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
LEI DE REUNIONES PUBLICAS para la Isla de Cuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.

OBDXNANZAS SX ASUANAS
PARA LAS
ISLAS DE COBA y PUERTO RICO.
ta»,
De venta en el despacho de esta Impren al precio de 2 pesos oro el ejemplar.


