1160
GACETA DE LA HABANA
don Fernando Rivero, vecinos de San Nicolás, para que el día 36 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Santos Casaya Guzmán y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de I. Mandu-ley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2407 I 19
COLON.
Don Donato Blanco, Juez de instrucción accidental de esta ¡ villa.
Por medio del presente edicto recomiendo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, de jaran sin efecto las requisitorias libradas en 17 de Febrero, para la captura de don Joaquín Mera Cervantes, en causa por resistencia.—Colón, junio 9 de 1896.—Blanco.—Manuel V. La-varría.	2419 I 19
Don Donato Blanco y Fernández, Juez municipal y a accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Hernández y Muñoz, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y de oñcio labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Enrique Hernández y Muñoz, el cual es de estatura alta, regulares carnes y lampiño, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 9 de junio de 1896.—Blanco.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2424. I 19
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo L acalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por 3 números consecutivos en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Tomás Contreras, natural de Lagunillas, viudo, de 50 años, hijo de don Manuel, de estatura alta, regordete, ojos grandes y de cara ancha, para que dentro de
9	días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse
de lá culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de reses á don Fermín Barrenechea; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, dad, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, junio 11 de 1696.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, junio 11 de 1896.—Nicasio González.	2436 I 19
SAGUA. LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Secundino Santos, natural de Sagua, vecino de Saoto Domingo, soltero, de 22 años, hijo de don Ignacio y Caridad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así
10	hiciere, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de junio de 1896.—Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.
2446 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Junio de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—:Santos Gervasio y Protasio mártires, y santa Juliana de Falconeri, virgen.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Julio y de ii á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento el cupón de interés número 29 que vence en 10 de Julio de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000000 de pesos.
Al efecto: los Sres. interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, asi como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en New York, por los Sres. Lawrence, Turnure y Compa residentes en el número 52 Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Sainz é Hijos, residentes en la calle de Alcalá números 14 y 16; en París, por los Sres. de Neuflize y Ca, y en Londres, por los Sres. Mildred, Goyeneche y Comp$
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica, para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Secretario, /. B. Cantero.
EDICTOS.
Recaudación de contribuciones.—A los contribuyentes del Término municipal, de la Habana.—Ultimo aviso de cobranza del tercero y cuarto trimestres de 1895 Á 1896, POR contribución de Fincas Rústicas.
La Recaudación de contribuciones hace saber: —Que venciendo en 17 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma, que solo se reduce aquella á un nuevo medio de publicidad; se anuncia al público en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar núméros 81 y 83, dentro de tres días hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el iq al 3 de Julio próximo, ambo3 inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recar go del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que disponed procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.-El Subgobernador 10, José Ramón de Haro.—Publíquese:-El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribu- j
YEN TES DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Ultimo aviso de cobranza del cuarto trimestre
DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS UR- :
bañas.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 26 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercico, y los de otros años anteriores, ó adicionales, de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la Real orden de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilia, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con está fecha se remite á cada contribuyente, por conducto de sus respectivos inquilinos, la papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 6 al 8 de Julio próximo, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Subgobernador 191 José Ramón de Haro.—Publíquese: — El Alcalde municipal-, Anastasio Saaverio.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL CUARTO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: —Que venciendo en 17 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora; y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y de-¡ clarado por la misma que solo se reduce aquélla á uu nuevo | medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente, la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 19 al 3 de Julio próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 15 de Junio de 1896.—El Subgobernador 10, fosé Ramón de Haro.—Publíquese: —El Alcalde municipal, Anastasio Saaverio.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás informes, su patrón á bordo.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
Elementos le Derecho Natura
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
3D. José IVLaría Céspedes.,
Se vende en esta imprenta al módico precio de trés pesos plata el ejemplar.
Ckiiio Losgos j Puxsft,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio D. Domingo OzegUera.
Oficinas: Cuba num. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
————U— -------------------------—•
Franciseo do Castro y Plaque*
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *1
©f. J. yL Jkufe^m^ki4,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.	TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly
Aurelio Sandoval y García,
PERITO MKRCAÜTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBRAS Cárcel 21, A.
Imp. del Gob, y Cap. Gra!. por S* M.—Teniente Rey 23