1060
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me Ira sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca Tústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho sefior por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciónes concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896. ~/osé Policarpo Navarro.
Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El día 20 de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta del “Suministro de ranchos á los presos pobres de la Cárcel de esta ciudad”, durante el año económico de 1896 á 97.
El acto se verificará en el salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del señor don Emilio O. de Aguirrezábal, delegado del Excelentísimo Sr. Gobernador Regional y de la provincia, con asistencia del Sr. diputado D. José Griñán y Cruz, designado por la Excma. Diputación, y de un Notario público; ajustándose á las reglas contenidas en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de diez y siete centavos por el mantenimiento diario de cada preso, y el de treinta centavos por el de los que existan en la enfermería, las proposiciones deberán hacerse por los licitadores en papel del sello undécimo, previa presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por sesenta pesos consignados en la Depositaría provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á ciento cincuenta pesos la fianza provisional, por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pago de los ranchos se hará por meses vencidos, previa presentación de la cuenta del contratista, la cual deberá estar visada por el Inspector de turno y acompañada de las papeletas justificativas del número de presos socorridos durante cada mes.
El pliego de condiciones redactado para el remate se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 8 á í 1 de la mañana.
Y para la mayor concurrencia de licitadores, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 19 de Mayo de 1896.—Domingo Padrón.—Vto. Bno.: El Presidente, Herrera.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento se hace saber haberse señalado las dos de lá tarde del día 7 de Julio próximo, para que tenga efecto la subasta del arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las casillas”, durante el ejercicio económico de 1896 á 97, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 300 pesos, en metálico, ó en Billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de
1886 y 1890. Que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 6000 pesos, en oro, que se fija como precio del arbitrio. Que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 600 pesos, en metálico, ó en Billetes, hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 á 1890. Y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas, 28 de Mayo de 1896.—Manuel del Portillo.
De ordeií del Sr. Alcalde Presidente, y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber haberse señalado las dos de la tarde del día 7 de Julio próximo, para que tenga efecto la subasta del impuesto “Consumo de ganado”, durante el año de 1896 á 97, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Mayo 28 de 1896.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas el impuesto de “Consumo de ganado”, durante el ejercicio económico de 1896 á 97.
1.	a El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de “Consumo de ganado”, durante el año económico de 1896 á 1897.
2.	a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, ó sean 0’0425 de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto habrán de satisfacer los encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3.	a El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 7 de Julio próximo, en la Sala Capitular, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión que al efecto se designe, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar.
4.	a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva consistente en el depósito de cuatro mil pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de la Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
5.	a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplido los requisitos que prescribe la R. O. de 31 de Julio de 1884, declarará el Presidente abierta la licitación, anunciándolos así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6.	a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta y la cédula personal de los que hagan las proposiciones; la omisión de uno ú otro documento hará inadmisible la proposición.
7.	a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa hasta el acto del remate.
8.	a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acta y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de’ las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9.	a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de ochenta mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licita-
ción; apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta de remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas, y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remates adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas,' se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos, si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos y fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó la Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordi-ria para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse. Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones otorgará el rematador fianza por valor de diez mil pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
20.	El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la caja municipal semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
21.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza ó contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
22.	Para calcular el peso de las reses se deducirá de las mismas, todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas que sen apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
23.	Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Re-