
706
GACETA DE LA HABANA
Eff
Ps. C. Ps. C. «PS. C.
Depósitos:
Descontado durante el presente mes, por el 1 p.© de los pagos verificados......
6 61
—	171 61
EGRESOS.
Secretaria Contaduría.
2	Nómina del mes de Febrero. 341 65
12 Material de id. id...,.... 34 13
---- —	375 78
Dirección facultativa.
3	Nómina del mes de Febrero. 249 99
12 Material de id id..........	37 12
---  —	287 11
Depósitos:
5 Ingresado en la Administración de Hacienda por el 1 p.§ de los pagos hechos en Febrero, carta de pago número 54............................ $ 82
Saldos:
31 Existencia en la Sucursal del
Banco.............................. 19985 49
Id.: anticipos á justificar...	907 69
Id. en depósito lp.§......	6 61
21569 50
—	669 71
914 30
— 20899 79
21569 50
Cienfuegos, 31 de Marzo de 1896.—-El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
Junta de Obras del Puerto de Caibarién.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE ENERO DE 1896.
INGRESOS.
Pesos. Cts Mis.
Existencia de la cuenta anterior.
1229 50 005
149
Ingresado por la Aduana por buques de cabotaje; regla 3a R . O. de 28 de Junio . .
Idem idem por buques de travesía, 25 cts. por
tonelada de carga; regla 1 a R. O. citada. 122 43 . . A Depósito.—Impuesto 1 p. § sobre pagos .
Idem idem 10 p. 3 sobresueldos. .....
• 51
5 10
Total
EGRESOS.
1406 54 005
Secretarla Contaduría.
Personal de Enero. ............. 51 . . .
Total......... 51 . . .
KfcSÜMÉNr
Importan los Ingresos............... $ 1406 54 005
Idem los Egresos................ 51...
Existencia para la siguiente cuenta . » 1355 54 005
Caibarién, 30 de Enero de 1895.—El Secretario Contador, Antonio S. Gavilán.—Vto. Bno.: El Presidente, fmaz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ladislao Hidalgo Domínguez, primer Teniente del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor del procedimiento previo instruido en averiguación del maltrato de obra al paisano don Manuel Martínez Gómez, por una pareja de este Cuerpo en la noche del 29 de Diciembre póximo pasado.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano don Manuel Martínez Gómez, cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, sito en la calle de Cuba número 24, con el fin de prestar declaración en el precitado procedimiento, pues así lo ten-tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, i.° de Abril de 1896.—El Juez iustructor, Ladisdao Hidalgo.	411
D. Manuel Oreira y Expósito, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal instructor del proceso que se sigue contra el marinero Francisco Seisdedos Garrido, por el delito de segunda deserción.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días, contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en los pabellones de oficiales de infantería de Marina de este Real Arsenal; en la inteligencia que de no verificarlo, será sentenciado á rebeldía, con arreglo á las disposiciones de la ley; las señas personales de este individuo son: pelo castaño, ojos azules, color safio, nariz regular, barba ninguna, estatura 1 metro 600 milímetros.
El Fiscal que suscribe interesa de las autoridades
á quien corresponda, la captura y remisión de este individuo á la galera del Real Arsenal, caso de ser habido.
Habana, 9 de Abril de 1896.—Manuel Oreira.
421
Don Aotonio Ordoñez Osorio, comandante de infantería en comisión activa, Juez instrctor permanente de la capitanía general y de la causa núm. 6693 que se instruye contra cuatro desconocidos por el delito de asalto y robo en una colonia del ingenio «Esperanza» propiedad de D. José Fernandez Díaz, término de Catalina el día 7 de Agos to de 1894.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y em plazo á los cuatro desconocidos autores del hecho de autos y cuyos nombres, señas y domicilos se ignoran, para que en el término de 15 días contados desde la pulicación este edicto se presenten en este juzgado, sito Campamento del Príncipe, barracón núm. 28; á responder á los cargos que les resultan en la mencionada causa; en la inteligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes siguiéndoseles los perjuicios consiguientes.
A la vez, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mismos.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana, á 4 de Abri de 1896. — Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Benito Piniella.	405
SANTA CLARA.
D. José Soto Santalla, primer Teniente del tercer ba tallón del regimimiento de infantaría de Alfonso XIII y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente por no haberse incorporado al Cuerpo donde fué destinado el voluntario quinto Feliciano Zomoza Bringas, natural de Camame, provincia de Vizcaya, avecindado en Manzanillo, Santiago de Cuba, de oficio del comercio, soltero; usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justiciá militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Feliciano Zomoza, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de oir sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en dicho plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del citado individuo y caso de ser habido lo remitan en cali dad de preso y á mi disposición.
Santa Clara, 10 de Abril de 1896.—José Soto.
412
PINAR DEL RIO
Don Antonio Bartroli Traidin, Comandante de infantería, Juez instructor déla provincia de Pinar del Río.
Hallándome instruyendo la causa número 8482 contra tres desconocidos cuyos paraderos se ignoran, acusados^de homicidio de don Fn««» Fariñas, a codas las auto* iraaoresfránto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan, á la busca y captura de dichos sujetos cuyas señas se ignoran y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en la cárcel de esta ciudad y para que llegue á noticias de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de lá Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 31 de Marzo de 1896.—Ante mí, el Se cretario, Santiago Gascón.—Vto Bno.:—El Comandante juez instructor, Bartroli.	410
SAGU A LA GRANDE.
D. Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor militar permanente de esta plaza, su jurisdicción, y de la causa que se instruye contra una partida insurrecta, por el delito de ataque, saqueo é incendio del ingenio la Ramona, término de Quemado de Güines.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los cabecillas insurrectos José Luis Robau, Nüñez Alberdi, Cayito Alvarez, así como á los morenos Domingo Arechavaleta, Angel y Agustín Mazorra, y un paisano llamado Manuel Pérez; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria para que comparezcan en este Juzgado á dar sus descargos, en la causa que se les instruye por los motivos arriba indicados; apercibidos que si no lo verificasen serán declarados como rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos, los conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición; pues así lo he acordado en providedeia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande á los 28 días del mes de Marzo de 1896.—Carlos Tró.—Por mandato de S. S: el Secretario, Luis de Escobedo.	408
REMEDIOS
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente de la segunda compañía del primer batallón del regimiento infantería de Borbón numero diez y siete y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario del escuadrón de esta ciu-dád, Ramón Mugica Alvarez, por el delito de deserción.
ron de esta ciudad, en unión de Ramón Mugica, para que en ei término de doce días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á este juzgado á responder de los cargos que en dicha causa resultan, apercibidos que si no lo verifican le parará el perjuicio que ende* recho haya lugar y serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades se sirvan disponer la busca y captura de dichos individuos y su codución al lugar antes indicado.
San Juan de los Remedios, 27 de Marzo de 1896.-» Antonio Cano Ortega.	404
HOLGUIN.
Don Ramón Somalo y Reymundi, primer teniente deí primer batallón del regimiento infantería de la Habana núm. 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Vicente Guzmán Beltrán, natural del Valí de Uxó, provincia de Castellón, de 21 años de edad, de oficio labrador, de 1 metro 616 milímetros de estatura, pelo negro, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba clara, boca regular, frente espaciosa, con una pequeña cicatriz en la misma, y y á quien instruyo causa por la falta grave de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que'en el término de 10 días á contai; desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo hiciere, siguiéndosele el perjuicio á que lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para qué practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido Ib remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta ciudad y á mi disposición
Y para que el presente edicto, tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 12 de Marzo de 1896.—-El primer teniente Juez instructor, Ramón Somalo.	* 402
CRISTO.
Don Francisco Romero Egido, 20 teniente del batallón cazadores de Valladolid y Juez instructor. ,
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de este batallón Rafael Ferrer Valor, hijo de Isidro y de María, natural de Sevilla, provincia de idem, de oficio jornalero, de 19 años 7 meses de edad, de estado soltero, de estatura 1 metro 676 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, su frente ancha, su aire natural, producción buena, sin seña alguna particular; cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares,, -en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico procedan á la busca y captura del citado soldado, cuya media filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la Comandancia militar del Cristo.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana.
Cristo, 23 de Marzo de i896¿—El 29 teniente Juez instructor, Francisco Romero.
media filiación
del soldado Rafael Ferrer Valor, hijo de Isidro y de María* natural de Sevilla, provincia de id., parroquia de id., avecindado en Alcoy, juzgado de ra instancia de id., provincia de Alicante, Capitanía general de Valencia, nació en 28 de Mayo de 1871, de oficio jornalero, edad 19 años 7 meses 2 días; su religión C. A. R., su estado soltero, estatura 1 metro 676 milímetros; sus señales estas: pelo castaño* cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, su frente ancha, su aire natural, su producción buena, sus señas particulares ninguna; acreditó sí sabe leer, sí escribir, entró á servir en clase de soldado.
Cristo, 23 de Marzo de 1896.-rado, Ramón González.
-El 2?
teniente apode-401
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ■Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se hace saber: que en el juicio que más adelante se expresa, consta haberse librado la cédula siguiente:—-En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en auto-de cuatro del corriente mes, dictado á instancia de don Francisca Mercader Trémol, en los autos de menor cuantía que sigue contra doña Esperanza Jorge y Sosa, doña Herminia Beltrán y Jorge y D.a María de las Nieves Cobo y JLaguardia^ ésta como madre legitima del menor don Lorenzo Beltrán y |de la Coba, en cobro de pesos; se citan y emplazan á las demandadas referidas, para que en el término de nueve días, después de la última públicación de esta cédula en los periódicos oficiales, comparezcan á coutestar dicha demanda; bajo apercibimiento de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, haciéndole el emplazamiento en esta forma por no ser conocido el actual domicilia de dichas demandadas.-—Y para que le sirva á Udes. de cita-, ción y emplazamiento en forma, expido la presente en la Habana á once de Abril de mil ochocientos noventa y seis.-Jesús. Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á i Habana, libro el presente.—Habana, once de Abril de mil los paisanos José Sánchez y José Vázquez, cuyas generales ! ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí* se ignoran, que á mediados del pasado Agosto desaparecie- Jesús Rodríguez.	87 P 15
P Julio Macla del distrito Por el prese
tu»; || “	:
francisco Arto! ■anteel Escril que en su encal publicación dio jjario de 1896 instancia é instr ejecutivos seguí reciño de esta c I Abogado do írador don Jua resecación en ae no consta su ¡ro, intereses y seguir la ejecuc intereses, al ti bagarán al ejeci ior el'ejeeutadc odas las costas ¡tímente juzga fáiquez.—Publ a sido leída y¡ moción del disi (tienda públi coste, extiend luis Mazón.— irida sentencie ¡aceta oficial d lacia Vázquez
)on Eduardo l de este pai Por el prea stivo seguido iría y su regí [rinasco del 1 intra don Joa Sspuesto, por imo pasado, : interiormente medio, del itas, vaioradi dienta y ocb novecientc ¡endo señalar íis del entran ado, Candela ae no se adm del avalúo ^sitarse ei teños, al diez jque los títul que se ene sirio, para s erán conforn te, 7 de Abi ioni.—Es co :ión en la ioni.
En el jua presentad orrespondidi ápez Vila d lentia Vila nondo, so; aquélla y I por provid« taslado de ó los se encue «ñor Lópe; onteagudo, entación de
ufa López ¡mirarse su Üasimprorrt otos, perso: na misma < te se hicie uncios del «lincia y ( »aparecen, —Sagt etancourt.
to Martín] de Belén Por la p Nos José :ión, de xión, y :
F Mercedes* N que en fricación, Sgarse de , P°r queb fto®t de e Nráuios ¡Edades ‘Ptura y r, causa de Escriba] El$r, teinstruy Noque „ C0«ad Nom«,:
fpreste

