Afio LVIIL—Núm. 82
Martes 7 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 649
¡FIEIEÓIOIDXaO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS. JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DIE3 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre	4^50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado........... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero próximo pasado y bajo el número 227, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. al oficial de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, don Horacio Nieto y Abeillé, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, r Habana, 31 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Marzo último, y bajo el número 225, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, número 44, de 21 de Enero último, en la que participa haber nombrado para desempeñar interinamente la Secretaría de aquel Tribunal, al oficial de Sala del mismo, el Ldo. D. Manuel Mojarrieta y Olazábal; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo dispuesto en el artículo 219 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; de conformidad ■con lo que dispone el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle, con carácter de interino.— De Real orden lo digo, á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero próximo pasado y bajo el número 226, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:4
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de primera instancia de Bejucal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Anselmo Sanz y Tena, á don Antonio Pardo Casajuz, que desempeña igual cargo en Zamboanga, de la misma categoría en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del presente mes y bajo el número 232, se comunica al
Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don Manuel Rovina y Muñoz, en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en las provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que, según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, su título de Licenciado en Derecho está en un todo conforme con los antecedentes que obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado don Manuel Rovina y Muñoz, la Real orden auxiliatoria que para ejercer la abogacía en las provincias de Ultramar ha solicitado al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar, aprobado por Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ba servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura. Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días,*el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
> El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 507, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don José Becerra, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Manuel Salgado y Rosendo, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio lagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 26 de Febrero último y bajo el número 509, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociada de segunda clase, Interventor de la Administración Especial de Loterías, en esa Isla, vacante por traslación de don Manuel Martínez de Velazco, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 dé sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don José Manuel Rosell y Malpica, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 559, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Haciéndase dice á este de Ultramar, con fecha 22 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, por resolución de esta fecha, se ha servido nombrar oficial de cuarta clase de la Tesorería de Hacienda de esta provincia, con el sueldo de 2000 pesetas, á don Francisco Javier Aparici y Cabezas, que es oficial de segunda clase de la Sección de Atrasos de la isla de Cuba.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar. lo traslado á V. E. á los efectos consiguientes.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 567, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial» de V. E. número 11, fecha 28 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado, en comisión, oficial 5.° Depositario Clavero de la Administración subalterna de Aduana y Hacienda de Baracoa, á don Rafael Navarro, que reúne las condiciones legales necesarias; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos * Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, y bajo el número 570, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 82, fecha 25 de Enero último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para prestar fianza y tomar posesión á don Alberto Torraya, del destino de oficial 4.° Depositario Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien aprobar dicha prórroga.— —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Nego ciado ■ de A duanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 326 y con fecha 31 de Enero último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Real orden expedida por este