GACETA DE LA HABANA	1159
esta ciudad, de 13 años de edad, de oficio herrero, y aprendiz de herrador, y trabajador en el taller de D. Santiago Gala, cuyo individuo pasó por aquella finca como á las cinco de la tarde del día 15 del actual en compañía de cinco más, armados de tercerolas y machetes, cuyas generales y actual paradero se ignoran.
Por la presente requisitoria, cito y llamo á los seis individuos citados, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado militar, calle del Hospital alta número 1, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, y de no efectuarlo se les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en hombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y £ lqs agentes de policía judicial, para que ptac-tiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de detenidos con las seguridades convenientes y á mi disposición á la cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en providencia de hoy.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 30 de Mayo de 1896.— Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el Cabo Secretario, Ramón Vicente. \	730
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez de. 1.a instancia de este partido, en providencia de 21 del actual, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la Junta de Patronos del Hospital civil de San Juan de Dios, contra don José Agustín de Miranda, ó sus herederos si hubiese fallecido, en cobro de 2890 pesos 62 centavos, se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda al demandado; emplazándole para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—E ignorándose el paradero y domicilio del demandado, libro la presente previniendo á aquél que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 25 de Mayo de 1896.—Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Fecha ut supra.—Diego Don.	2422 T 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Lusiach, cuyas señas personales son: de color blanco, estatura regular, grueso, cabello castaño, barba cerrada, bigote canoso, ojos pardos, como de 50 años de edad y vecino de Santa Cruz del Sur; y á don Manuel Gavién y Riguero, natural de Bilamañe, provincia de Lugo, casado, de 33 añe», de campo, estatura regular, color trigueño, cabello negro, barba poca, ojos pardos, con manchas de viruelas y envuelto en carnes^ avecindado en el mismo punto; á fin de que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la cuasa que se les sigue por hurto de 56 piezas de madera labrada á los Sres. Ovigt y Rodríguez; bajo apercibimiento de que en otro caso,' serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á efisposición de este juzgado^—Puerto Príncipe, junio 8 de 1896.—Alvarez.-Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Fecha ut, $upraf—Flores.	.	2428 1 19
Dou Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad.
Por el pr.esente, s$ anuncia el fallecimiento intestado de D. Manuel Cabanat, natural de Droñá, provincia de la (poruña, marinero^ de 4l años; ocurrido en la ciudad de Nuevitas, de este partido, el día 2 de Diciembre de 1894; y se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia; para que dentro del término de 30 días comparezcan ante este juzgado, á hacer sus reclamaciones; advirtiendo que lo inventariado consiste en 45 pesos 3 centavos en metálico, y ropas y electos de uso del finado.—Puerto Príncipe, junio 10 de 1896.— Alvarez.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en su fecha.—Flores, i í	2420 T 19
Don Eduardo y Alvarez Rodríguez, Juez de 1.a instancia de
este partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Eugenio Acosta y Miranda, contra los herederos de don Luis Andrades-qn cobro de pesos, ha recaído la senten cia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 30 de Abril de 1896, el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1.a instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos ante él pende, entre partes de la una, don Eugenio Acosta y Miranda, de este vecindario y tabaquero, demandante, representado por el Procurador D. Arístides Don y dirigido por el Abogado don José J. Martínez Díaz; y de la otra, la sucesión de don Luis Andrades, demandado, que no se ha per sonado en los autos.—Resultandos y Considerandos.--Fallo: que declarando como declaro con lugar esta demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Luis Andrades, á que dentro de quinto día dén y paguen á don Eugenio Acosta y Miranda, la cantidad de 1115 pesos 5 reates que le adeudan, con más los intereses legales á razón de un 6°/0 anual desde la interpelación judicial,'sin especial condenación de costas.—Y el Procurador Don, reintegre á primera audiencia, el papel del presente pliego.—Así por esta sentencia que redactada por mí firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronunció y mandó.-Eduardo Alvarez.-Publicación.— Leída y publicada fué la áñteriór sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose constituido en audiencia pública de este día, de que doy fe.—Puerto -Príncipe, 30 de Abril de 1896.— Diego Don.—Y para notificar dicho fallo á la sucesión demandada de don Luis Andrades, declarado en rebeldía, se libra el presente,.—Puerto Príncipe, 6 de junio de 1896.-—Alvarez.— Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
2418 T 19
• JAEN.
\
Por la presente cito; llamo y emplazo al procesado Juan de Dios Luna Sánchez, hijo de Juan y de Polonia, soltero, zapatero, de 20 años de edad, natural y vecino de Marto9,
soldado que fué del décimo batallón de artillería en la isla de Cuba, licenciado absoluto en 9 ¡de Marzo de 1894, y cuya residencia y paradero actual se ignora; para que dentro del término de 20 días, contados desje la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca ante este Tribunal establecido en el Palacio provincial de esta capital, á responder de los cargos que le resultan encausa criminal que procedente del juzgado de instrucción de Martos, se le sigue en unión de otros, sobre juegos prohibidos; apercibido que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial de la Nación y Ultramar, practiquen las más activas diligencias en averiguación del p^radaro de dicho encartado, y caso de ser habido éste, lo remitan con las seguridades convenientes en clase de detenido á las cárceles de esta ciudad y á disposición de esta Audiencia.—Dado en Jaén á 2 de Marzo de 1896.—Felipe Porrí.—José Peláez.—Mariano Avilés.—El Secretario, Manuel García.—Yjpara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, 'extiendo y firmo la presente en Jaén á 2 de Marzo de 1896.—Manuel Gobia.	2416 T 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa á don Guillermo Puente, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Alvaro Suárez González, y sepan que posea bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, junio 12 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2412 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado don Urbano Romero Pereira, y les conste si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 12 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 2413 I 18
En la causa que se instruye en este juzgado por fraude al Estado, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio para que en el término de tercero día c'omparezcan en este juzgado, sito San Tgnacio número 63, á don José Blanco, gerente de G. H. Whaytt y Compañía; don Gustavo Austijos, don José González, González Hermano, Casoro Díaz, MUller y Cop.a, don Gumersindo García Cuervo, don Cesar Díaz, don Gustavo Aróstegui, N. Santana y Cop.a, Cayetano Suárez, F. U. Bróderman, Monda y Cup.a, J. F. del Río y Cop.a, A. A. Valdés y Cop.a, don Manuel A. Bassarate, don Federico Burediel, Narhan Nehuman y Cop.a, Balso y Hermano, Eugenio Ehmer, Luis Mora, Blun y Cop.a, J. F. Bender y Cop.a, S. J. Echevarría y Cop.a, J. F. Berudes y Cop.a, Martin Falk y Cop.a, Carlos Todd, Juan Ritter, H. Clay Bock y Cop.a, Moret González y Cop.a, E. Gabarrot y Cop.a, F. Haass, Lauget Leónhabarat, J. F. Pulido, Julián Sebroder, J. H. W. Waitt, R. P. Pegudo, Will y Hermanos, José Blanco, B. Pertman, Partagás y Cop.a, J. Albertí, Rafael González, José Sifuentes, J. P. del Río y Cp.a, Jacinto Costa, H. Rosselman, j. Valle y Cop.a, Pedro Murías, Julio J. Ordeti, Ramón Arongo y Cop.a, Agapito Durán, losé Pereira, Pino Villamil y Cop.a, Pedro Moreda, A. F. Pérez, F. García y Hermanos, A. Lódez, T: Gal vez, Inclán Díaz y Compañía, Geo De Tord, J. A. Bances.—Habana, 16 de junio de 1896.—D. M. Oliva.	2431 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Juan Balmarde y Calilla, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, 15 de junio de 1896. El Escribano, Arturo Galletii.	2429 I 19
En la causa que en este juzgado se instruye por hurto frustrado á don Felipe Montano, contra el moreño Aniceto Pedroso y Pedroso, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de dicha causa, ha dictado providencia disponiendo se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan á declararlo en este juzgado. Tacón número 2.—Y para su publicación, en la Caceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de junio de 1896.—El Escribano, .Luis Téstar.	2430 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Basilia Capetillo, á fin de que se presente en este juzgado á prestar declaración en causa que se instruye contra el moreno Quirino Alvarez de la Campa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, junio 15 de 1896.—El Escribano, Atturb Galletti.
2428 I 19
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria Cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Gelí y García, natural de ésto, soltero, jornalero, carretonero y panadero, hijo de Tsabel García, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Andrés Vidal y Pérez.—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares, se sirvan disponer la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, pues ello se interesa la administración de justicia.—Habana, junio 3 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. -	----- •	~	..	2424 I 19
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio ah testigo den Segundo Mendizábal, vecino que era de San José. 156 A., para que el día 24 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante ’a Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de la causa que en dicho Tribunal se sigue contra don Dionisio Qnintero y Brito, por robo.— Y para su publicación en la'Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, junio 12 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu. 2439 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en | providencia de esta fecha, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos morenas Aurelia Cerezo Cadalzo y Merced Aguilera y Aguilera, que eran vecinas de Jesús Peregrido 68, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Re-.il Sala de lo Criminal : de la Audiencia de la Habana, á fin de que asistan al juicio
oral déla causa que en dicho Tribunal se sigue contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana y junio 12 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
3431 I 18
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Pe-nabad y Soto, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Leis Incógnito, empleado de la cárcel de Guana-bacoa; don José Tópez Lozas, vigilante gubernativo, y don losé Cotardo Monteagudu, vecino de San José 78; para que el día 22 del mes de junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, junio 16 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2434	I 18
El Sr. juez de .instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Prudencio Iglesias é Incógnito, vecino que era de la calle de San Miguel 222, para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 267 del año actual, formada por hurto denunciado por el expresado Iglesias.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de junio de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
2435	I 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Sánchez Mederos, hijo de Gabino y Leonor, natural de San Antonio, soltero, labrador de 21 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 405 del 85, por estafa á don Adolfo Leal; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de na sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía procedan á su busca y captura.—Habana, junio 15 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2426	I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Francisco Villar, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de este periódico, se convoque al testigo don José Mandueño, vecino de Monte y San Ramón, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 2 de julio próximo, á las 11 de su mañana, para el juicio oral y público de la causa referida.— Habana, junio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
2427	I 18
JARUCO.
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, á don Fermín Pérez Pérez, natural y vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, soltero, de 22 años, jornalero, hijo de don Gregorio y de doña María de la Luz, estatura a)ta, dolor blanco, barba naciente, ojos azules, pelo y cejas castaños y viste á uso de campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel-de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por hurto de papas de don Francisco González; con apercibimiento, en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á su busca y captura enviándolo á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Jaruco, junio Id de 1896.—José Cué.—Buenaventura Sánchez,—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 15 de junio de 1896.—Cué Pumarada.—Buenaventura Sánchez.
.2399 I 19
Don José Cué Pumarada, Juez de instrucción accidental de Jaruco y. su partido.
Por medio del presente cito á don José Hernández Mutlor y á don Antonio Suárez, vecinos de San Antonio de Río Blanco del Norte, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra don Fermín Pérez Pérez, por hurto de papas de don Francisco González García.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, junio 15 de 1896.—Cué Pumrada.—Buenaventura Sánchez.	2400 I 19
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á don Rodrigo Forcelledo, vecino dé ésta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 11 de julio próximo, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal cíe la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José Collado; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, junio 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2440 I 19
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Tomás Manrique, don Domingo Manrique, don José Soler, doña Manuela Espino, doña Claudia Espino, don Antonio Díaz Ayón, vecinos de esta villa; á don justo Madrona, doña María de Jesús Madrona; doña Clotilde Valdés, don Arturo Bolat, doña Pilar Valles de Bolat, don Francisco Montesinos, Dr. Pantaleón Machado, d.cna Luz Fernández de Alce, don Indalecio Alce, doña Ana Martín y don Emilio Castro Reyes, vecinos de la Habana, para que el dia 14 de julio próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesione^ del juicio oral de la causa seguida por estupro, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la le> de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, junio 12 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2404 I 19
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Poi la presente se convoca á don Quirino Núñez Padrón, moreno Vidal Romero, don losé Padrón, don Eufemio Alvarez, doña Adela Torres y Torres, doña Margarita Casaya y