1126
GACETA DE LA HABANA
en plata; y no se admitirá proposición que baje de esta cantidad.
3.	° El Excmo. Ayuntamiento entregará al rematador el ramal con agua corriente, en buen estado de servicio con cuatro llaves, surtidoras y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte de cañería que llega hasta el Baluarte de Paula y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación dé estas á las llaves surtidoras, quedando así mismo obligado a entregar este ramal en el buen estado en que lo reciba.
4.	° El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua de 395 á 400 litros, la suma de treinta centavos en oro, sin que por ningún concepto pueda excederse á esta tasa.
5.	° Prohibido terminantemente la venta de agua a los poseedores de pluma de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordena á quien corresponda para que se vigile constantemente el cumplimiento de esta disposición en el litoral de lo bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se cometan al Excmo. Sr. Presidente del Ayuntamiento.
Queda asi mismo prohibido surtirse de aguas pluviales en los almacenes de depósito, ni en parte alguna del litoral de este término, exceptuando aquellas que los algibes flotantes recojen cuando llueve.
Se impondrá multa de cinco pesos á los infractores por la primera vez, y diez por la segunda, exigiéndose en este caso de reincidencia, la responsabilidad criminal procedente, sin perjuicio de adoptar en cada caso, las medidas administrativas que se estimen conducentes á evitar que se continúen cometiendo fraudes.
6.	° Así los buques como los algibes surtos en bahía, que necesiten proveerse de agua del acueducto ó de la zanja, tendrán que hacerlo precisamente en el espigón de Paula, objeto del remate.
Se exceptúan únicamente de esta obligación las embarcaciones de la Armada, ó sean las que pertenezcan al Estado, que harán la toma de agua en la fuente de la. Machina, sin abonar por ello cantidad alguna al contratista, así como también el tren de limpia de Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto, y los buques de guerra extranjeros que se surtan de agua en la Machina.
7.	° El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir disminución del precio ofrecido; salvo en el caso de que llegue á ser tan grande la falta de agua, que el ramal no produza 80 pipas en 24 horas continuas y lo participe oportunamente el contratista y se haga constar la escasez, por espacio de tres días. En ese único caso se acordará una rebaja quincenal ó mensual, que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
8.	° Para ser postor es requisito indispensable acompañar á la proposición carta de depósito en la Caja municipal de ochocientos pesos precisamente en oro.
9.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11.° y con la carta á que se contrae el artículo precedente y la cédula personal del postor, se presentarán en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea admisible sustituir por otro el pliego ya entregado. La adjudicación se hará á favor del mejor postor, y solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana por espacio de diez minutos.
10.	Dentro del plazo de diez días después de comunicarse al contratista el acuerdo del Excelentísimo Ayuntamiento que apruebe el remate y antes de dársele posesión, deberá ampliar el depósito constituido hasta la suma de dos mil pesos oro ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal. Si así no lo verificase perderá el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo Je cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
11.	El rematador pagará el precio de la subasta por mensualidades adelantadas en oro del cuño español en la Administración del Banco Español de la isla de Cuba, cuyo Establecimiento
dará parte al Excmo. Sr. Alcalde municipal si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes, en cuyo caso se réscindirá, sin necesidad de tramitación alguna, el contrato con pérdida total, y sin ulterior recurso del importe de la fianza.
12.	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
13.	La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando á cargo del contratista los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Las multas que se impóngan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
14.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
15.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado a sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma precedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
16.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad, salvo el caso expresado en el artículo 7.°
17.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Ayuntamiento, en la forma prescripta por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
18.	No se dará posesión al que resulte rematador, sin que previamente presente los recibos de haber satisfecho lus nuurickra,'lar ^scritura^y tesui-monio de la misma que ha de unirse al expediente y reintegrar el papel usado; quedando además sujeto al pago del impuesto que proceda por preceptos de ley.
19.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el attículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de¡ 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.,., enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de. ... y de los requisitos i condiciones que se exigen para el remate del producto del “Ramal de cañería para abastecer de ama á los buques y algibes de este Puerto”, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta skjeción á dichos
requisitos y condiciones, por la cqitidad de.....
pesos en oro, al año (aquí pondrá el precio máxi-mun que ofrezca.)
(Fecha y firma del ikteresado.)
El día 30 del corriente mesJá las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ano la comisión de subastas tendrá lugar el acto de róñate del suministro de víveres en el año económpo de 1896 á 97, y simultáneamente en la Secretara del Gobierno general, con estricta sujeción aDliego de condiciones y precios consignados qu' se insertan á continuación.
Lo que se hace público por éte medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.-Agustín M* Guaxarcio.
-El Secretario,
Pliego de condiciones para el rem íe del suministro de víveres para la confecióndel rancho en establecimientos municipals.
Artículo l.° El Excmo. Ayutamiento, saca á pública subasta el suministo de omestibles que necesite en sus diferentes estableciiientos municipales, en el año económico de 189<á 97 y también por los cuatros primeros meses de no hubiere contratista par
2.° El rematante se obliga Asilo de San José y Cárcel, ó en dependencia municipal que se le
de 1897 á 98 si i ese eje:icio.
entregar en el lalquiera otra asigne, los ar-
ticulos que sean precisos para la alimentación de las asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Vto. Bo. del Inspector del establecimiento.
3.	° Los víveres serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: “Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo al contrato.”
4.	° Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas 6 horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
5.	° El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el “recibí” en los términos consignados en el artículo 3.°
6.	° El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago,, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
7.	° Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aun temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la perdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato la diferencia de precio que re-, suite.
8.	° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio auu cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por 100 anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
9.	° El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia áque estén adscriptos,y el contratista el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento.
10.	La falta de pago por parte del Excelentísimo Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá la multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 11.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 1250 pesos oro, para el sostenimiento de su proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
14.	El rematante, dentro del plazo legal, y antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 2500 pesos en oro, ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella eátuviese consti-