112
GACETA GE LA HABANA
I
PILAR
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á la menor Celestina González Garda; ha dispuesto que se citen por este medio á doña Leonor Verdugo, vecina que aparece ser de Carnero 26, y al padre de dicha menor doña Celestina González García; para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Enero 13 de 1896.— El Escribano, P. S., Donato Naveira.	238 I 16
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento ó carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José y don Martín Wais y Duran, ha dispuesto que se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández y González, vecino de Estrella 113; don José Mandayo Santos, don Ramón Vilariño Sánchez, don Alonso Fernández Otero y Martín Arnautó Hernández, vecinos de Animas 168; don Manuel Corigedo Orbón, de Estrella 94; don Tomás Crespo Posas, de Obrapía 103, y don Mariano Arnautó Hernández, de San Miguel 80; para que el día 25 del actual y hora de las 12 de su mañana, comparezcan aute la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.
255 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el asiático Belisario Calamón, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Martínez Perlé, vecino de Zanja 113; á don Juan Roch Ametller, de Zanja 101; al asiático Luis Ibarra, de Zanja 98; á don Antonio Viqueiro Bertín, de Galiano 98, y á don Rosendo Méndez Fernández, de Zanja 99, para que el día 31 del corriente y hora de las 12 de-la mañana, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa referida.*—Habana y Enero 14 de 1896.—El Escribano, por Naveira, Ventura R. Páez.	254 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa número 484 del año 1894, por estafa á don Carlos Pierrat y Molina, contra don Antonio Mesa y Montiel, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Pierrat y Molina, á don José Matías Pierrat y Molina, vecinos de Escobar 61, y á don Telesforo Martínez y González, vecino de Municipio 18, en Jesús del Monte; á fin de que comg parezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, el día 31 del corriente mes, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, la presente.—Habana y Enero 14 d 1896.—El Escribano, José B. Egea.	253 I 16
GUANABACOA.
A virtud de carta orden superior librada en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo; el Sr. juez de instrucción por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á los testigos D. Alberto Pimentel, vecino de esta villa calle de Santa María núm. 68; y doña Ana Martínez, vecina de Animas 148, en esta villa; para que dentro de quinto día contados desde la fecha, comparezcan en este juzgado, sito en esta repetida villa calle Pepe Antonio 46, á fin de que hagan efectiva la multa de 25 pesetas cada uno, en el papel correspondiente, impuesta por la Sección l.° de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana; apercibidos de lo que haya lugar si no lo cumplen.—
Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 12 de 1896.—Anastasio Arango.	246 I 16
A consecuencia de carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, Sección 1.a de la Ezcma. Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo José Montejo y otro, por adulterio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo D. Francisco Ríos, vecino de la capital en la calle de Figuras número 32; para que comparezca ante dicho Tribunal, el día 21 del actual á las 12 de su mañana, con objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo man* dado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 11 de 1896.— Anastasio Arango.	245 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
El Sr. juez de instrucción, por aute mí ha dispuesto se cite por este medio al procesado don José Ramón Luna; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á fin de hacerle un requerimiento á virtud de la causa que se le siguió por hurto; y á fin de que haga efectiva la multa de 500 pesetas, impuesta por la Superioridad en la expresada causa.—Guanabacoa, Enero 11 de 1896.-Angel Acosta.-Anastasio Arango.
244 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al moreno don Eduardo Pantaleón, natural y vecino de Regla, soltero, de 25 años, jornalero, é hijo de María y Jesús; para que dentro de 9 días contados desde hoy, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y demás perjuicios de la ley, si no se presenta.—Y para su publicación á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Enero 11 de 1896.—Angel Acosta.— Anastasio Arango.	243 I 16
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preéente, llamo y emplazo á don Juan Ricart y Ventura, natural de Barcelona, vecino de esta villa, hijo de don José y doña Rosa, de 16 años, soltero y jornalero; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en este juzgado, á notificarse de la resolución definitiva recaída en la causa que se le siguió en unión de otro por estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en losfperjuicios de la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan darle cumplimiento, libro la presente para su publicación.—Guanabacoa, Enero 11 de 1896. Angel Acosta.—-Anastasio Arango. 242 I 16
En la causa criminal seguida contra D. Antonio Balbuzano y Llnne, por lesiones á doña Manuela Riverón, vecina que fué de la calle de Cocos 57, en Regla; el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á dicha ofendida; para que dentro de quinto día comparezca en
este juzgado de instrucción, sito en la calle de Pepe Antonio 46, á fin de practicar en ella un reconocimiento dispuesto por la Superioridad.—Y para su publicación, libro la presente.—. Guanabacoa, Enero 11 de 1896.—Anastasio Arango.
247 I 15
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providencia de la fecha, dictada por ante mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en causa número 4 de 1895, formada contra don Miguel Gallegos Pozos, por lesiones al asiático D. Antonio León; se ha servido disponer se cite en forma y bajo los apercibimientos legales, por el presente medio al testigo don Francisco López Lago, cuyo actual domicilio se ignora; á fin de que el día 5 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del territorio, para dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Marianao, 14 de Enero de 1896.—Antonio Fernández de Velazco.	260 I 16
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el preseóte, se cita á don José Andrés Batista, vecino de Santa Bárbara en Tapaste; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de reses de don José Díaz y otros.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, se expide el presente en Jaruco á 13 de Enero de 1896.-Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	241 I 16
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Abad Cordero, natural de Santa Isabel de las Lajas soltero, de 27 años y zapatero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta y á guardad prisión provisional que le ha sido decretada en causa por lesiones á la morena Dorotea Or-dóñez y otra; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas y Enero 9 de 1896.—Antonio Alonso Martínez..—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Enero 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	263 I 16
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Camacho y Morales, natural de Remedios, vecino de ésta, de 32 años, soltero y del comercio, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 9 de Enero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 248 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Inocente Salas y pardo Pedro Llamosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por asesinato del pardo Perfecto Pérez, cuyo hecho se cometió en el término del Quemado de Guiñes; ciertos y seguros de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia y en contrarióse les declarará rebeldes y contumaces.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y ap tura de dichos indi vi* dúos y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 9 de Enero de 1896.—Campos. Ante mí, Fernando Rovira.	264 I 16
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Julián Rojas, natural de esta ciudad, de 34 años de edad, soltero, carpintero, vecino de Caibarién, é hijo de Marcelina Rojas; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Cri* minal de esa ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar.—Remedios, Enero 5 de 1896.-Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
204 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Severino Barthelemy, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 30 años, panadero é hijo natural de Mónica, para que en el im prorrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará jus ticia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el per juicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todás las auto ridades así civiles como militares y agentes de policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 7 de Enero de 1896.—Gastón.—Isidro de Tapia.	209 I 15
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Néstor Vera, natural de Baracoa, vecino de Santa Cruz, hijo natural de Fidelina, de campo, estatura crecíante, constitución regular, raza negra, color pardo, pelo su clase y ojos negros, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á toda9 las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. Baracoa, Diciembre l.° de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.— Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.
71 i 16
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Francisco Esparter y Bollet, natural de esta ciudad, hijo legítimo de Carísimo y Josefa, vecino del partido de Mabujabo y de campo, raza manca, estatura alta, constitución regular, pelo rubio, color blanco rosado, ojos pardos, bigote naciente y rubio, que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, ly de pararle los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, 14 de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.
78 1 16
GUANE.
Don José Jiménez Ortjj>z, Juez de instrucción del distrito de Guane.	. .
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Calzadilla, natural de San Luis, como de 35 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Rosario Alvarez González; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial así civil como militar, procedan á la captura del citado individuo; remitiéndolo la cárcel de este pueblo, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Guane 7 de Enero de 1896.—José Jiménez Ortíz.—Ldo. Juan F. Hernández.	251 I 15
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Tomás Victorino Rojas, natural de Guane, de 23 á 24 años, color trigueño, barba cerrada, bigote saliente, estatura regular, pelo y ojos negros; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de doña Lutgarda Muñoz y Hernández; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial así civil como militar, proceda á la busca, captura y conducción á la cárcel de este pueblo del individuo mencionado, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane á 8 de Enero de 1896.-José Jiménez Ortíz.— Ldo. Juan F. Hernández.	252 1 15
Juzgados municipales.
MARI ANAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal de Marianao.
Por la presente cito á don Pedro Rodríguez Iglesias, natural de Lugo, de 30 años, casado, carretonero y vecino que fué de la calle de la Reina número 31, en la Habana, para que á las 9 de la mañana del día 18 del actual, comparezca en este juzgado, calle Real número 62, con las pruebas de que intente valerse, para celebrar el juicio de faltas que se le sigue por lesiones á don Victoriano Blanco y Blasco; apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Marianao, 6 de Enero de 1896.—Carlos Valdés Fauli.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
261 I 16
El Sr. juez municipal de este término, en el juicio de faltas seguido contia don Aquilino García Silvera y don Manuel García Suárez, por maltrato de obras al segundo, ha dispuesto que por el presente edicto se requiera á don Manuel García Suárez, para que en el acto abone en este juzgado, sito Real número 62, la multa de 15 pesetas á que fué condenado, así como las demás responsabilidades del juicio, y en su defecto, exprese bienes de su propiedad donde trabar el embargo con ese objeto.—Y para requerir á don Manuel García Suárez y su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Marianao, 8 de Enero de 1896.— J. Guillermo Díaz.	262 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habana, 16 de Enero de 1896.
SANTOS DEL DIA. y santa Estefanía.
JUEVES,
-San Fulgencio, obispo y confesor,
CCircular en Jesús del Monte.)
Imp. del Gob. y Cap. Gral, por S. M.—Teniente Rey 23
igagusacaæ


