GACETA DE LA HABANA
427
Los que deseen optar á ellas elevarán sus solicitudes á la superior autoridad del mismo, antes del día 25 de dicho mes, acompañadas de la partida de bautismo legalizada, certificación de buena conducta ú hoja de servicios conceptuada si fuera de clase militar, y los procedentes de maquinistas navales, certificación de tener cinco meses de navegación efectiva al vapor, y •dos años por lo menos de ejercer como tales maquinistas, y entre este tiempo, seis meses de práctica de talleres. Además, todo aspirante deberá presentar certificación de haber aprobado en un Instituto las asignaturas de Gramática castellana, Geografía é Historia de España. En el concepto, de que una vez que hayan obtenido autorización para presentarse á exa-men, serán sometidos á reconocimiento médico.
Habana á 27 de Febrero de 1896.—Pelayo Pede-monte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha dispuesto que vacante la Notaría de Jaruco por fallecimiento de don Jacinto Villageliú y Mandía, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real de-’ creto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo usó del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878, que con arreglo al artículo 5.° de dicho Real decreto, se anuncie en los expresados términos el concurso en la Gaceta de la Habana la convocatoria, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes á esta Presidencia en el término de 30 días naturales, á contar desde la publicación del primer anuncio, á fin de elevar dichas solicitudes oportunamente, al Ministerio de Ultramar ó dar cuenta en su caso de no haberse presentado aspirante alguno.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la referida Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, 28 de Febrero de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodríguez Bérriz.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la Intendencia general de Hacienda se remitan copia de los títulos de propiedad de las concesiones hechas en la zona marítima, ha acordado que dentro del plazo de 15 días, á contar desde la publicación del presente, los interesados exhiban en esta oficina los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio ¿ que dieren lugar.
Habana, 27 de Febrero de 1896.—El Administrador de Hacienda, Aníbal Arríete.
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 24 del actual, se saca á pública subasta para su venta el día 10 de Abril á launa, la casa Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, tasada en la suma de doscientos cincuenta y ocho pesos ochenta y dos centavos oro, con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Febrero 27 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	° Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	° Para tomar parte en la subasta deberán los licitantes acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal del solicitante.
3.	° La subasta se abrirá á la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por e¿ Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca al que resulte mejor postor. En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana par espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
4.	° El importe de la subasía se pagará precisa-
mente en oro y al contado dentro de los 15 días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado. Si transcurrido los 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el importe del remate, perderá el depósito y el derecho á la subasta.	i
5.	® Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura ó inscripción á favor del Estado, tasación,
anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyos requisitos no se entregará la escritura.
Modelo de propoción.
Don N....N....vecino de. ...calle de....núme-ro... .enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales, y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de Bertemati núm. 23, en Guanabacoa, y ofrece la suma de... .pesos... .centavos, oro, (en letras) y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de censos.
Anuncios.
Reconociendo la casa Cuarteles 3, de esta ciudad, la imposición de $ 1400 á favor de los cultos de San Juan de Dios, según ha manifestado á esta Administración la Dirección de la Real Casa de Beneficencia, cuya imposición, según antecedentes, es la misma á favor de Ntra. Sra. del Monte, la que por efecto de lo dispuesto en las leyes des-amortizadoras correspondió al Estado; esta Administración, acordó hacerlo público por este medio, á fin de que los que se consideren con algúa derecho al capital referido y sus réditos, acudan á ejercitarlo ante la misma, dentro del plazo de quince días, acompañando á la reclamación copia del poder si la verifica á nombre de tercera persona, de la escritura fundacional y demás documentos fehacientes en que funde su derecho, y los relativos al en que estime están exceptuado los bienes de la desamortización ordenada desde la R. O. de 28 de Febrero de 1839, y disposiciones dictadas con posterioridad; advirtiendo que pasado dicho término se continuará el procedimiento de incautación, y les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Habana, Febrero 21 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo acudido á esta Administración, haciendo presente que la casa Riela núm. 3, de esta ciudad, reconoce 8 jo8o á favor de la capellanía de Da María Acuña, cuyo capital se estima caducado, y por tal concepto perteneciente hoy al Estado, así como sus réditos; esta Administración lo hace público, para que el que se crea asistido de algún derecho, acuda ante la misma á ejercitarlo, dentro del plazo de quince días, debiendo acompañar á la instancia en que reclame, copia del poder, si la reclamación la verifica á nombre de tercera persona, de la escritura fundacional de la imposición, título de colación ó presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con la descendencia de las líneas llamadas al goce de los patronatos y disfrute de los bienes; relación de los bienes dótales con expresión de si se hallan vacantes ó en Administración, ó si los posee el patrono cumplidos á otra persona, los nombres de éstos, asi como las cartas de pago de los derechos fiscales de la transmisión del derecho; debiendo hacer presente que transcurrido dicho término se procederá á la incautación preventiva del capital y rédito, continuando el procedimiento para llevar á efecto dicha incautación definitivamente.
Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Habiendo consignado doña Angela Beltrán, viuda de Vila, en la caja de esta Administración la suma de $ 44, importe líquido, deducidos el 12 por 100 por contribución de los réditos de $ 50, de la anualidad de $ 1000 de la capellanía laical de don Francisco Ramírez Lezcano, que reconoce la casa de esta capital, calle de la Habana núm. 63; esta Administración á tenor de lo dispuesto en los artículos 1176 y 1178 del Código civil, y por estimar que dicha imposición y sus réditos corresponden al Estado, acordó hacer saber la expresada consignación por este medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho á la imposición de que se trata y sus réditos, acudan á ejercitarlo dentro del plazo de nueve días, ante esta oficina de Hacienda, en la forma y con los documentos determinados en el anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día 13 de Octubre de 1895, en que también se les invitó; en la inteligencia de que pasado dicho plazo se considerará renuncian á cuantos derechos puedan asistirles, y se procederá á lo que haya lugar; siendo de advertir que dentro del término dispuesto en el artículo 397 de la ley Hipotecaria, la Administración pública pidió el traslado de dicho derecho real de censo á los libros modernos, Registro de la propiedad.
Habana, 23 de Febrero de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Contribuciones.
Debiendo sacarse á subasta por débito de contribuciones la finca «Llano Alegre» y «San Nicolás», ubicada en el barrio de Casa Blanca, perteneciente á los herederos de D. Lorenzo Bento; y teniendo noticia de que en dicha finca existen algunos créditos hipotecarios, se cita por este medio á los expresados acreedores, para que con sus atestados correspondientes ;e presenten en esta Administración, Sección provincial de At.asos, para tener la seguridad de que aquéllos existen, y en caso afirmativo poder perso-1 narse á los efectos de ley.
Habana, Febrero 25 de 1896.—Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §......................... 14007	16
Diez por ciento transitorio.................... 2271	28
Exportación......................... 9 771	41
Descarga....................................... 1212	40
Carga........................................   1190	56
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés ..................................
Multas.........................................  i2i	61
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros ............................ 27	75
Resultas del presupuesto de ampliación. ...	...
Idem de los definitivamente cerrados . . .
Total ....	28602 17
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata .....	2 44
Consumo de bebidas........................ 4168 28
Consumo de ganado....................................
10 p. § sobre tarifa de viajeros.......... ...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 159 32
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general. .	32932 ai
Habana, 28 de Febrero de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador. Cos Gayón.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito, se provean las vacantes de maestros armeros que existen en los Cuerpos del arma de infantería de esta Isla, por convocatoria que tendrá lugar en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, con arreglo al vigente programa de exámenes que á’ continuación se cita; se anuncia por el presente, que el día 3 del próximo Marzo á las 12 de la mañana darán principio dichos exámenes ante la Junta facultativa del mismo establecimiento, debiendo los que deseen tomar parte en ellos, presentar al Sr. Coronel Director de la expresada Maestranza las solicitudes acompañadas de su cédula personal y quedando abierto dicho concurso hasta que se ordene.
PROGRAMA QUE SE CITA.
Aritmética.
ia —Números enteros. Reglas para la adición, substracción, multiplicación y división con estos números, y práctica de dichas operaciones.
aa—Números decimales. Adición, substracción, multiplicación y división con estos números.
3a—Sistema de pesas y medidas. Bases del sistema, unidades principales de longitud, superficie, volumen, peso y de capacidad.—Unidades secundarias.
Geometría.
i?—Ideas generales de la línea recta, quebrada y curva, rectas paralelas, perpendiculares y oblicuas, ángulos, triángulos, cuadriláteros, polígonos en general y circunferencias.—Líneas en el círculo.
2a—Ideas generales del plano, superficie quebrada y superficie curva.
Metalurgia.
Ideas generales de las propiedades del hierro, acero, fundición, cobre, zinz, estaño, plomo, bronce y latones. —Distintas clases de acero y de fundición.—Metales que se sueldan sin interposición de soldadura.—Distintos colores que toma el hierro y acero cuando se eleva la temperatura.—Temple, objeto y propiedades que comunica al acero la operación.—Manera de efectuarlo.—Temple al cemento de los objetos de hierro.—Recocido.—Objeto y modo de efectuar la operación.
Armería.
ia—Nomenclatura y modo de funcionar de las diferentes partes de que constan las armas de fuego reglamentarias y en uso en el Ejército.—Materiales de que se construyen las diferentes partes del arma, caja, cañón, mecanismo de obteración y percusión y piezas de la guarnición.
2a—Reconocimiento del armamento que existe en poder de los Cuerpos.—Orden conque debe verificarse el reconocimiento y detalles que lo constituyen.—Orden que debe seguirse para desarmar las armas reglamentarias ó en uso en el Ejército.—Reconocimiento ó examen de las diferentes piezas .que constituyen el arma.—Utiles que se necesitan para el reconocimiento del fusil, tercerola y mos-quetón.—Utiles para el reconocimiento del revólver.
3a—Reglas para la mejor conservación del armamento que se encuentra en poder de los Cuerpos del Ejército.
Dibujo.
Nociones generales y alguna práctica del lineal, trazando algún escantillón ó plantilla del reconocimiento del arma.—Instrumentos usados en el dibujo.—Reglas, escuadras, compases, transportador.