GACETA DE LA HABANA
539
60,00»
IO,0ty
4i«í
6,050
SíjlOC
9>9oc
9i9<x
9.9«
2.001
41
i9S.°f
al conocil I Adminl
Estado. I!
ir el Ei a de laJ entas del rtinez, ll Cuba 61 n el térgi lio de api sta Intel a á recog a deRs i, presupl i verificas :tos delfj ierabre I ntervenf
11,
le la pij
stado. II
1 del U e. la IB reresall i midell tsada a K Mico p I; seen in] I ;n estffl Kj pañi
10	al pl I iserta.ll
11	Adijjl
,
'án en 1 noadiii ■ dos dí I
iberia ■ 'oposid X íposit» fl el cil 1
una e i acto di 3 bierto! X Junta J áonali I
os 61 i I
á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	“ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del'Estado.
5.	® Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hastá ponerlo en posesión de la casa, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de..."., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita-calle de Santa Teresa número 5, en el barrio de la Lisa, en Marianao, por la suma
de....•- (en letras) pesos en oro, obligándose á
cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 dél próximo mes de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del solar donde se encontraba la casa número 8 de la calle de los Angeles, en Marianao, que mide una superficie dé 887 metros cuadrados, tasada en la suma de 280 pesos en oro, de cuya suma habrá de rebajarse 200 pesos impuestos en la finca á favor de D. José de la Campa, que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerradps y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acrecite haber depositado en la Tesorería de esta oficina el cinco por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el $r. Administrador Presidente de la Junta de subastas,,
| adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes al Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos; de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta pó-i nerlo en posesión de dicha parcela de terreno, de-! hiendo entregarse en el Negociado respectivo losi recibos, sin cuyo requisito no' se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecinb de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la parcela de terreno en donde existía la casa San Faustino número 6, en Marianao, por la suma de.... (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en pápel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose: la finca provisionalmente al que résulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja si la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la apróbación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de,..., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde existía la casa número 8 de la calle de los Angeles, en Marianao, por la suma
de....(en letras), pesos en oro, obligándose á
cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la parcela de terreno en donde existía la casa San Faustino N.° 6, esquina á San Andrés, en Mariano, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la suma de 60 pesos en oro, reconociendo el rematador el gravamen en 200 pesos que reconoce á favor de D.a Beatriz Navarrete; se hace público por éste medio para que las personas que deseen interesarse, en dicha subasta, se presenten en está Administración en día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril á las doce del día, la subasta de la, casa San Antonio núm. 32, en Marianao, que mide una superficie de 338 metros cuadrados, tasada en la suma de 467 pesos 50 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliégo de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego dé condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose'ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la •carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor fie la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle dé.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San Antonio número 32, en Marianao, y ofrece la. suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á. cumplir en un todo el anuncio y | “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta de la casa Almendares número 7, en Marianao, que mide una superficie de 720 metros cuadrados, tasada en la suma de 474 pesos en oro; se hace público por este medio, para qúe las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que ha continuación se inserta.
Habana, 13 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite háber depositado en. las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor fie la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose la finca provisionalmente el que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, déntro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión dé la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de prnposición.
D. N. N., vecino de......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Almendares número 7, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 22 dél próximo mes de Abril, á las tres de la tardé, la subasta de lá casa Refugio número 5, en Marianao, que mide una superficie de 777 metros cuadrados, tasada en la cantidad de 244 pesos 25 centavos en oro, reconociendo el rematador el gravamen de 300 pésos á favor de D. Juan de la Cruz Rivero; se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el dja y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que á continuación se inserta.
Habana, J.3 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á Ja subasta deberán los lici-tadores acompañar aí “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas” adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentén dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anun-n