GACETA DE LA HABANA
893
pueblo se ausentó el día 2 de Febrero último; para que en el preciso término de óo dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en este Juzgado permanente de instrucción, sito en la calle de San Nicolás núm. 29, para responder á los ¿argos qué le resultan en la causa que de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General me hallo instruyendo contra el paisano don José Reyes y seis más, por estar conspirando para levantarse en armas contra la nación española; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, cabiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las debidas seguridades al Gobierno militar de esta plaza, y á mi disposición; asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 2 de Mayo 1896.—Antonio Al-mansa.	543
HOLGUIN
Don Ramón Arsuaga Yeregui, segundo Teniente de infantería con destino en el primer batallón del regimiento de la Habana, número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiendo desertado del poblado de San Pedro de Ca-cocún, donde se encontraba destacado, el soldado de la segunda compañía del expresado batallón y regimiento, Antonio Fuentes Martin, hijo de Francisco y de Francisca, natural de Dalias, parroquia de Santa María, ayuntamiento de Berja, consejo de ídem, provincia de Almería, distrito militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, de veinte y tres años de edad, de un metro seiscientos veinte y cinco milímetros de estatura, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial y producción buena; señas particulares ninguna, á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Haciendo uso de la jurisdicción que rae concede el código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza á ñn de que séan oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como mi litares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Holguín, 24 de Abril de 1896 —El Teniente Juez instructor, Ramón Arsuaga. —Por su mandato, el soldado Secretario, Jesús Herrera.	524
Don José Díaz de Ceballos y Vesgrés, Comandante de infantería en comisión activa del servicio, y Juez de instrucción permanente de esta plaza.
Estando instruyendo sumaria de orden del Excmo. Sr. General en Jefe contra José Miró Argenter, por el delito de triple asesinato perpetrado en el paisano don Antonio Sánchez Rodríguez y dos hijos de éste.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Miró,para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la Plaza de Armas de esta ciudad, á ñn de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militaresy á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Principe, ñjándose además en los sitios públicos.
En Holguín á 27 de Abril de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Díaz de Ceballos.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Emilio Pereda.	544
D. José Gálvez Martínez, Comandante de Infantería y Juez instructor en esta plaza y de la causa que se sigue por deserción del guerrillero de Ja local de Holguín.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al guerrillero Andrés Berdesía, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle de Mercaderes, con el fin de prestar declaración y responder á los cargos que le resultasen en la citada causa.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para ¡ que practiquen activas diligencias en busca del ya I citado guerrillero, y caso de ser habido lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes I al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposi-
ción; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana. Holguín, 29 de Abril de 1896.—José Gálvez.
540
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente hago saber: que en los autos que se dirán se ha librado la cédula que dice así:-—A consecuencia de los autos promovidos por don Pascual Goicoechea y Peyret, solicitando espera de sus acreedores, se ha señalado el día quince del corriente mes y año, para la junta de acreedores que determina el artículo mil ciento veinte y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencias del juzgado, sito en la calle de Amistad número treinta y cuatro, en esta capital; habiéndose ordenado la citación de dichos acreedores para la referida junta.—Y no siendo posible citar personalmente á los acreedores don José María García Montes, don Andrés Sánchez, don D. C. Lefebre, don Ceferino Pérez, Aibaceas y herederos de don Manuel F. Bul-nes, don Pedro Uiruela, Urruela Hermanos, Liquidadores de la Sociedad de Otermín, Otamendi y Compañía y á los actuales poseedores de las libranzas á cargo del deudor que se hallaban en poder de losSres. Fernández García y Compañía, Salcedo, Roda y Compañía, Astuy y Compañía y Collantes Hermanos, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; en virtud de providencia de esta fecha, se les hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado é insertará en la «Gaceta de la Habana», «Diario de la Marina» y «El País»; previniéndoles que han de concurrir con el título dé su crédito, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo once de mil ochocientos noventa y seis.—F.ligio Bonachea.—Y para se publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Mayo once de mil ochocientos noventa y seis.-Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
*** 108 P 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta capital, contra don Miguel de la Torre y Mayolí, en cobro de 8000 pesos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta un crédito de 29,546 pesos 83 centavos en oro y otro de 31,000 pesos, también en oro, que á favor del ejecutado se reconocieron por la representación de la Excma. Sra. doña María Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, en escritura otorgada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario de esta ciudad don Joaquín Lancís, cuyos créditos han sido tasados en la suma de 48,437 pesos 47 centavos oro; habiéndose señalado para el acto el día 22 del actual, á las 9 de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Amistad 34; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o del'valor de los bienes que sirve de tipo, para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que la escritura de que proceden los referidos créditos están de manifiesto en la Escribanía, á fin de que puedan instruirse de ella los que quieran interesarse en la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Mayo 8 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1906 T 12
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
En virtud de providencia dictada en las diligencias formadas para tratar de la suspensión de pagos de la Sociedad Mercantil B. Fernández y Compañía, de esta plaza, se cita á don Marcelino Suárez por este'medio y por ignorarse su domicilio, para que el día quince de Junio venidero y á la una de su tarde, comparezca en el juzgado de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, sito en la calle de Riela ó Medio número once, altos, á asistir á la junta de acreedores que ha de celebrarse por virtud de dicho juicio; previniéndole que deberá comparecer en la junta con el título de su crédito; bajo apercibimiento de no ser admitido sin dicho requisito.— Matanzas, Mayo 4 de 1896.—Leopoldo López Infantes.—Ante mí, Manuel Sans.	*** 106 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Matías Santana, don Manuel, doña Caridad y doña Isabel Paneque, don Gerónimo Pérez Bejarano, don Facundo Carballo, don Gerónimo Pérez, don Juan Sánchez, don Joaquín Curbelo, don Eloy Moré y don José María Pérez, para que el día 12 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las'sesiones del juicio oral de la causa formada por cohecho y prevaricación, contra don Matías Santana.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente.—Habana, Mayo 8 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1909 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Tosé Esnaola, vecino que fué de Alquízar, para que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto á don José Díaz García.— Habana, Mayo 9 de 1896.—Zacaríaz Brezmes.
1908 I 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Indalecio San Martín, dependiente que fué de la panadería titulada «Santo Domingo» y cuyas generales se ignoran, para j que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en esta cárcel, á responder de los car- ¡ gos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á j don Apolinar Sotelo; apercibido si no lo verifica, de pa- | rarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y j conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la admi- ! nistración de justicia.—Habana, 7 de Mayo de 1896.—Bernal. B1 Escribano, Jesús Rodríguez.	1904 I 10
IESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Boliñas ó Valiñas y Prestas, natural de Oral, en Lugo, soltero, como de 30 años y que era dueño y vecino de la carbonería Estrella 78, esquina á Manrique, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafas; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho establecimiento del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	1896 I 10
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por hurto, contra don Antonio Galán Bustamante, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al dueño ño de una canasta conteniendo chayotes, que fué sustraída en el mercado de Tacón, eu la noche del 8 del actual.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 9 de 1896. El Escribano, Luis Téstar.	1907 I 12
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Domingo Fernández Barrio, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á don Rafael Blanco Febles, don Rafael González, don Romualdo Aguaded Vázquez y don Antonio Daco-ba Pérez, para que el día 11 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juioio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 8 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., Francisco J. Pérez.	1901 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Vicente Val-dés Mantilla, por hurto á la morena Lutgarda Alfonso, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á una morena nombrada Juana (a) La Pelona y á un pardo conocido por Cheo, que es amigo del procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1903 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Antonio Herculano Rodríguez, por atentado contra agentes de la autoridad y lesiones, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á las personas que el día 28 de Abiil último, estuvieron de 8 á 9 de la noche en la habitación que ocupa la morena Prudencia Alvarez, en la calle Ancha del Norte número 186, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 8 de Mayo de 1896. —El Escribano, Luis Téstar.	1902 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Pedro Martínez Capote y D. Enrique Chao y Carballo, por incendio, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á dou Pedro Martínez Capote y don Romualdo Valdés, vecinos de Aramburo 32; pardo Juan Cancio Valdés, de San Miguel 94; don Rafael Suárez y Mantilla, de San Miguel 189; pardo Francisco Javier Valdés, de San Rafael 148; don Zoilo Betancourt y Díaz, de San Rafael 145; á don Pedro García Pernas, don José Vilas y Rivas, don Manuel González Rivero y don Alejandro Méndez y Blanco, vecinos de San Rafael 155; don Ramón Masip y Moreno, de Animas 64; don Ramón Ludeiro y Rovira, de Santiago 7; don Hilario Farrucho y Alfonso, vecino deSanta Ana 9, Cerro; pardo Amado Beltrán y Pedrozo, de Zequeira 41; don Manuel Cobreiro González, de Fernandi-na 62; moreno Polonio González (a) Jubo Ciego, de San Ni-! colás y Pamplona; don Juan Rigol y Roca, del Vedado, calle | 5.a número 44; don Antonio Alonso Guillau, del Vedado, calle 5.a número 69; don Fermín Rodríguez Alvarez, del Vedado, calle 10 número 1; para que el día diez y nueve del mes actual, á ías 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Mayo de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
1883 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficia], se convoque á don Fernando Govín y Casanova, natural de Cárdenas, soltero, periodista, de 23 años de edad, vecino que dijo ser de la calle de San Miguel 115 ó de Oquendo y San José; para que dentro del término de tercero día, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Marcos Antonio Hernández y Martínez y otro, por disparo de arma de fuego y lesiones á don José de la Nuez y Peña.— Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 9 de 1896.— El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.
1917 I 12
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le dieron á componer prendas á don Ramón Divi; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á ser examinadas en la causa que se instruye por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Mayo 9 de 1896.-El Escribano, Manuel Baños.	1911 I 12
En la causa que instruyo contra don Francisco Reina Po-lanco, por homicidio; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del interfecto Pedro Alfouso; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1913 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enterados del asalto que se dice perpetraron 4 bandoleros armados de machetes y revólveres el 1.° de este mes, como á la 1 de la mañana en Infanta