1222
GACETA DE LA HABANA
Artículo 9.° El remate empezará á regir desde primero de Julio del corriente afio, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos noventa y siete.
Artículo 10, No se admitirán proposiciones por menos cantidad de la que se fija como tipo para la subasta, que es el siguiente:
Por impuesto “Consumo de ganado” y “Propio matadero y mercado”, correspondiente á la ciudad, diez y siete mil pesos.,
Por el idem ídem é idem, correspondiente al resto del término, ó seasé la parte , rural del mismo, cuatro mil pesos.
Artículo 11. Las proposiciones deberán hacerse también en la forma que expresa el artículo anterior, bien en conjunto ó separadamente, consignándose en las proposiciones ó sea en cada, pliego la cantidad que ofrézca, indistintamente por lo correspondiente á la ciudad y resto del tér-. mino.
Artículo 12. Los. licitadores habrán de constituir previamente en depósito como fianza provisional para garantizar el cumplimiento de la proposición, y el de las condiciones del rematé, la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuyo depósito se devolverá á los postores en. la forma prescriptá por el R. D. de 4 de Eneró de mil.ochocientas ochenta y tres, Vigente én esta Isla por R. O. de 31 de’Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro, reteniéndose el depósitó, del que resulte, rematador, hasta que se haya constituido la fianza definitiva.
Artículo 13. Las fianzas provisionales y Jas. definí ti vás habrán de constituirse en metálico ó efectos públicos, admitiéndose éstas al precio que tengan, según la cotización oficial del día en qué se constituya la fianza definitiva.
Artículo 14. Los depósitos provisionales podran hacerse en las cajas de la Corporación municipal ó'en la Tesorería de la provincia, pero si se ofreciese duda sobre la autenticidad del resguardó, rio se hará la adjudicación definitiva del remate liástá tanto qué se idesvanezca,
Artículo 15, Las fianzas, definitivas, habrán de situarse de cuálquiera de los modos indicados, y cuando sé constituj'an en efectos públicos y en 1¿ paja de la Corporación, habrá de acompañarse la póliza dé' adquisición de aquéllos.
Artípulo 16. Las proposiciones se, harán en papel del sello undécimo, y con estricta sujeción al modelo que sé inserta en los anuncios, debiendo presentarse en el acto de la subasta al Presir dente de la Comisión en pliegos cerrados,! y dentro de ellos deberá también hallarse el resguardo que acredíte lá constitución dé la fianza próvi^ior. nal y la cédula personal del licitador; cuando presenten más de un pliego bastará qüe en cualquier ra dé ellos acqmpañe estos dos documentos, ¡ .
Artículo. Í7. Una vez entregados al Presidente los pljegos de proposiciones, rio podrán sustituirse ni retirarse por ningún motivo.,,
Artículo 18. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo diez y séis del Real decretó de 4 de Enero dé 1883.
Artículo 19. Se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más ven-tájósa entre las admitidas, á re$érvadela aproba-? ción del Ilustre Ayuntamiento. Si hubiese dos ó niás proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por espacio de diez minutos, en la forma prevenida en la regla 11 del citado artículo 16.
Artículo • 20. El hecho de presentar una proposición én el acto de la subasta constituye ai li-.citador én la obligación de cumplir el contrato si, le fuefé definitivamente adjudicado el remate, pero no le da mas derecho aunque le haya sido provisionalmente adjudicado que él consignado en el artículo 20 del aludido R. D., en el caso á que el mismo se refiere. La Corporación queda obliga-' da á la adjudicación definitiva.
Artículo 21. La subasta tendrá lugar simultáneamente en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento á los 30 días siguientes al del anuncio correspondiente en la Gaceta de la Habana, teniendo lugar la subasta simultánea en el Gobierno general de la Isla, ante el Negociado de la Secretaría de aquel Gobierno, que al efecto se designe, en harmonía con lo prevenido en el artículo 9 del citado R. D.
Si del acto de la subasta resultasen proposiciones iguales se convocará en un plazo de quince minutos á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno dé los postores mejora la oferta ó la hiciese en términos iguales se adjudicará definitivamente al que hubiere presentado la proposición en esta ciudad.
Artículo 22'. La Presidencia hará publicar oportunamente el día en que deba tener lugar el remate.
Artículo 23. El rematador pagará el total de la cantidad en que se le adjudique el remate, por mensualidades adelantadas; la primera, al tomar posesión, y las siguientes en los primeros, cinco días de, cada mes, prestando, además; fianza por valor del diez por ciento del importe de aquel,
Artículo 24. La falta de pago de cualquiera de los píazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador, de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Ayuntamiento para la incautación del impuéstó, hacer lá cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el afio económico; las multas que se le impongan,las responsabilidades contraídas y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta. La Contaduría cuidará, bajo . su réspofisaíbilidad de dar conocimiento á la Alcaidía municipal si el rematador no hiciese los ingresos oportunamente.
| Articulo r25. El precio estipulado en la subasta lo abonará el rematador en oro dpi cuño español precisamente, admitiéndose él ochenta y cinco por ciento en oro,, el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Los contribuyentes también satisfarán "•‘■'al rematador' en las mismas.especies y eri la misma proporción las cuotas del impuesto. <
Artículo 26. Para que el rematador pueda ejercer la inspección necesaria deberá todo el que conduzca carne^ procedentes dé otros térmiqos, presentarle á Jos d'elegádós ó cobradores que situará el rematador en lps puntos convenientes.
Artículo 27. El rematador de la parte del resto del término, deberá bajo su más exclusiva responsabilidad nombrar* un delegado en cada una dé fas Alcaldías de barrio de la parte rural dél téiriiinó, á’ fin dé evitar que lós' cóntribúyérites. tengan qué recorrer grandes distánciás para éfec-, triar el pago de lós derechos.
Artículo 28. La cobranza se' verificará por, medio de recibos talonarios con arreglo al modeló que entregará la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento al rematador, quien presentará oportunamente en aquélla, los libros talonarios suficientes para que sellados con el de la Corporación y con el certificado respectivo en el encabezamiento de cada uno le sean devueltos bajo1 recibo.
Artículo 29. De los expresados libróS talo-parios según se vayan terminando" serán las matrices entregadas en la Secretaría del Ayuntamiento, bajo la multa de cien pesos si no, cumple el rematador con el expresado requisito.
Artículo 30. No estando , autorizado para la matanza de ganado para el corisumo, más que Jas personas que se hallan matriculado con éste objeto, el rematador de este, impuesto y sus agentes deberán expresar en los Recibos talonarios bajo $u responsabilidad, nq sqlo, el nombre .del contribuyente, sino haber presentado la licencia necesaria como encomendero, á excepción de las personas que sacrifiquen algún ganado para su consumó párticúlar, y que hayan dado conocimiento, de este hecho al rematador ó agente, .según.está, prevemdtr.—
Artículo 31. Todos lps,que se dediquen, ya como tablajeros ó revendédofés dé carnes, deben estar inscriptos en la matrícula del Subsidio industrial ep lq, da.se que, le corresponda, á cuyo efecto y para general conocimiento quédan obligados á fijar en un cuadro á lá vista del público el ejemplar correspondiente de la declaración talonaria acreditativa de haberse cumplido aquel requisito,' lo qué tierie que tener én cúenta el rematador, que deberá denunciar la falta qué se cometa por los contribuyentes.en este sentido, á fin de que sufran la corrección gubernativa,, á que sé hagan acreedores.. ¡
Artículo 32> Estando prohibido por circular de la alcaldía municipal de 27 de Octubre del año próximo pasado y con sujeción al pliego de condiciones para el remate de este impuesto, que las carnes frescas de reses sacrificadas en un barrio pasen á venderse £ otro, y quedando prohibido por la misma circular qué púedari comprarse en otros barrios que en el de la vecindad del comprador más de cinco libras para el consumo particular; el rematador ó sus delegados cuidarán de exigir en caso de abuso de la expresada autoridad el comprobante del documento de la procedencia de las carnes sacrificadas en un barrio que pasen á otro, practicando el reconocimiento sanitario de dichas carnes con el alcalde de barrio y dos curiosos á falta de peritos titulares.
Lo mismo se hará respecto á las reses que se sacrifiquen en los poblados ó en fincas del mismo barrio para, el expendio público.
Artículo 33. El rematador de este ingreso será responsable subsidiario con los que sacrifiquen ganado para el consumo público ó particular, si autorizase con el recibo talonario de co-
branza de sus derechos dicha matanza sin haber exigido y hecho constar que la res matada era bienjiabida.
Artículo 34. Estarán exentas del pago de este impuesto las carnes que introduzcan en los poblados las cólriinnas de operaciones' ,cqmó' sobrantes de las réses que hubiesen adquirido para el racionamiento dé las fuerzas, quedando además sometido el rematador á las disposiciones que dicte la superioridad respecto al particular.
Artículo .35. Si durante el presente contrato el impuesto de Consumo de ganado sufriere alguna modificación respecto á los derechos que lo constituyen; si es en el sentido de aumento deberá el rematador cobrar y entregar mensualmente la diferencia qne resulté á favor del mismo, con arreglo á lo que arrojen los libros talonarios, á reserva de las liquidaciones y comprobaciones que crea conveniente practicar la Corporación.
Si por el contrario se rebajasen los derechos podrá continuar el rematador si le conviniere, quedando obligado el Ayuntamiento á deducirle mensualmente la diferencia que' resulte á favor del mismo, en proporción al tipo de cobranza y á la cantidad 'en que le haya 'éldo^adjudicado, el remate. '	:\í l'í —iWsi)!; '•■t'l'it*} ) ?£ 3Íí o
.Si no le conviriieré continuar al. rematador, ó én el .caso de ’ suprimirse -el impuesto ó cesare el ¡Ayuntamiento por orden superior én la cobranza del mismo, se. considerará rescindido el contrato ¡sin dereeho por parte de aquel á exigir indemni-fcációrieá de-'ninguna clase' y-con ! aplicación de liquidar y," abóriar el impórte hasta élr día de lá rescisión1 coh arreglo á' lo córisigriádó éif este pliego de condiciones.
Artículq Jtóu El ¿jem^todor estará; obligado á pasar á la Alcaldía’municipal úna nota con arreglo al modelo de que se le proveerá por Secretaría del número de las reses beneficiadas por lo que respecta á la ciudad quincenalmente y I por trimestre de -cada alcaldía de barrio del término, con expresión del peso de las mismas én kilógra-mos...
Artículo 37. Queda obligado el Ayuntamiento á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictando las disposiciones consiguientes.	, <>i <¡l
Artículo. 38.' Los alcaldes municipales y los de barrio y agentes de policía municipal auxiliarán al rematador y. subdelegados para la exacción y cobranza en forma del impuesto para evitar y corregir abusos ó fraudes, á cuyo efecto producirá el rematador los partes oportunos, proponiendo las medidas conducentes. Estos delegados adquirirán carácter; de talés por medió de nombramiento de la alcaldía mrinicipal.
Artículo 39. - Si por cualquier causa ál ¡vencer el año económico rio se sacase á remate este ingresó continuará en él'el rematador si así lo acordas'é el Ilústre Ayuntamiento, sin alteración alguna’ én las condiciones estipuladas1' hasta el Vencimiento' del primer trimestre dél ,siguíente aíío económico-,ó ¿rites si lo estimase conveniente á sus intereses él Muriicipio.
Artículo 40. ' El acto dé la subásta dará principió eri el día, hora y lúga'r qüe se désigné en lós anuncios, constituyéndose al efecto en la casa Consistorial lá comisión respectiva.
Artículo 41. A la subasta podrán concurrir los interesados por sí, ó por medio de otra persona con poder especial para , pilo, declarado bastante á costa del licitador por un letrado q¡ue la Corporación designe.
Artículo 42 El contratistá adquiére los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento respecto aVeobrq. del impuesto, exceptó el de exigir el tanto por ciento para gastos de distribución y cobranza y partidas fallidas de que trata el artículo 140 de la Ley municipal, y la Municipalidad de que se le sastifaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraidos por el rematador.
Artículo 43. Si el rematador ó rematadores no prestasen dicha fianza ó no concurriesen á formalizar el contrato ó no llenasen las condiciones precisas para ello dentro del plazo señalado y de una prórroga que no podrá exceder de cinco días, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematador. Los efectos de esta declaración serán los expresados en el artículo 23 del R. D. de que se deja hecho mérito.
Artículo 44. Dentro de los ocho1 días siguientes en que se le notifique, el acuerdo de este Ayuntamiento sobre la adjudicación definitiva del remate y antes de que se le dé posesión al rematador ó rematadores, constituirán la fianza correspondiente!
j Artículo 45. El rematador ó rematadores 1 habrán de completar la fianza siempre que se extraiga una parte de ella, á fin de hacer efectivas • multas ó indemnizaciones, y si á los diez días de
