Año LVIII.—Núm. 111
Domingo 10 dé Mayo de 1896
Tomo 1?—Pág. 881
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIP3LLISTO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á; cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS A.NTXJNTOIOS
Por cada linea al día . . . .............................. 20 cts.
PRECIOS XXB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . *$ 6-00 oro. Provincias,^por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . .. . . . $ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado • ....50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
.SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril último, y bajo el número 409, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Administración dé la Caja de Huérfanos de la guerra, dice á este Ministerio, con fecha 3r de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Para que V. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar por otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuido. —Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro, traslado á V. E. con inclusión de copia del estado de referencia, para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1896.
El Secretario general,!
El Marqués de Palmerola.
Consejo de Administración.—Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Tercer trimestre del ejercicio de 1895 á 96.
Estado demostrativo de las cantidades-que por todos conceptos han ingresado en Caja¿ dé conformidad con lo preceptuado por ia ley de 27 dé Julio de 1877, y'ds la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etc., por consecuencia dedas guerras de Ultramar.
CARGO. •	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Recibido del Tesoro y Cajas de. Cuba, Puerto Rico y Filipinas, á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la,ley de 27 de Julio’, de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que resultaron de las
guerras de Ultramar ............ 2350670 30
Id. de id. según R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del
Consejo y sus oficinas......... 12000 .
Id. id. según id. para id. de personal y material ................* * . . ...	.24000 ,
Total Cargo . . ... 2486874 50
DATA.
Entregados en concepto de auxilios provisió-
nales á inútiles, huérfanos y desamparados. 304011 30 Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gastos de instalación del Consejo y sus
oficinas...........................
Por id. id. personal y material. ./. . . . .	241561 28
Satisfecho por estancias que causaron los huérfanos de Ultramar en los Colegios de Guadalajara y lo que ha correspodido por •obras y reparos del edificio, según el prorrateo dispuesto en Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1883 Y 10 de Agosto de i895 .................... .......	833273 90
Pesetas. Cs
Entregado á la Caja del Cousejo de la Península como indemnización por el derecho concedido á los huérfanos de Ultramar, á permanecer en los Colegios, según dispuso la citada R. O. de 3 de Diciembre de 1883.	200000 .
En cuenta corriente en el Banco de España . 776190 98 En Cartera y Caja. . . /. . • . . . . . .	710 25
Total Data ....	... 2486874 50
Madrid, 31 de Marzo de 1896.—ELGeneral Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bno.—El Presidente, Novali-ches.—Es copia.—El Subsecretario, •£. /. de Osma.
Por el Ministerio de Ultramar se; comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Abril último, y bajo el número 390, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regeúte del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra-mareen nombre dé Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, á don Joaquín Martí y Püig, Teniente Alcalde cuarto del Ayuntamiento de Cienfuegps, isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa á sus buenos servicios. —Dado en Palacio á 10 de Abril de 1896.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.»
..Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en ia Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1896.
El Secretario' general,
El Marqués de Palmerola.
.. -	Sección central de Minas. .
Por Real orden del Ministerio de Ultramar núme* ro 302, de 22 de Febrero último, sé hace extensiva á esta Isla la Real orden dé 14 de Septiembre de 1895, dictada para Filipinas, sobre modificación del reglamentó de aguas minero-medicinales; debiendo ser pu-, piicada esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid v en la de la Habana.
•Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 13 dé Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana1 para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril dé 1896.
El Secretario general, .
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Impuestos especiales.
Vista la instancia elevada á esta Intendencia por don Francisco Vianello, agente de la compañía de aceites «The Vaeuunn Oil Company», en alzada contra, la liquidación del impuesto de consumo sobre petróleo, practicada por el peso bruto en la hoja de adeudo núm. 20894, del vapor «Séneca», entrado en este puerto en 13 de Enero último:—Resultando que en 28 de Febrero del año próximo pasado, y con motivo de otra-alzada de don H. Á. Cleus, representante en aquella fecha de la citada compañía, se comunica por la SubintendSricia de Hacienda á la Administración de la Aduana de este puerto la resolución de este centro, de 23 del mismo mes, confirmando la liquidación practicada para el impuesto sobre el peso bruto, por en contrarse ajustada á lo que determina el caso l.° del inciso 2.° de la disposición 5.a del Arancel:—Resultando que en 6 de Marzo del mismo año próximo pasado, el expresado don H. A. Cleus, dirigió nueva instancia pidiendo se le afore como petróleo crudo ú otra’ partida del Arancel, la muestra de aceite que acompaña, para hacer posible su introducción, y esta Intendencia general en vista de su resolución de .23 de Febrero ya aludida, ratificó el acuerdo y ordenó se manifestasé á los interesados que la resolución ya citada no tenía
más apelación que la del Tribunal contencioso administrativo:—Resultando que en 13 de Enero último, la mencionada compañía «VacüunnOil»,declaró á consumo, importados por el vapor americano «Séneca», 70 barriles de aceite de lubricar, con peso bruto de 13047 kilos y 10597 de peso neto, á los cuales la Aduana exigió el impuesto sobre consumo de petróleo^ por los 13047 kilos de peso bruto:—Resultando que en 24 de Enero último, don Francisco Vianello, como representante de la compañía citada, acude de nuevo con instancia contra la liquidación á que se refiere el resultando anterior, alegando en su favor la regla 2.a de la R. O. dé 19 de Octubre de 1893 y las dictadas por esta Intendencia en 20 de Enero de 1894, para el pago del impuesto sobre fabricación y consumo de petróleo:— Considerando que la resolución de esta Intendencia de 23 Febrero de 1895, si bien no fué publicada en la Gaceta de la Habana ni comunicada á las demás Administraciones, causó estado y dejó sentado su fundamento legal cual principio de derecho.—Esta Intendencia general en acuerdo de esta fecha, se ha servido desestimar la instancia de don Francisco Vianello, fecha 24 de Enero próximo pasado, y considerar como de carácter general la resolución de 23 de Febrero de 1895, para que el impuesto de cónsumo sobre los aceites de lubricar y petróleos, se exija sobre el peso bruto; que se publique esta resolución en la Gaceta de la Habana para conocimiento de las Aduanas de esta Isla, y que se remita copia del expediente al Ministerio de Ultramar para su conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1896 —Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por él Ministerio dé Ultramar, bajo el núm. 967 y con fecha 31 de Marzo último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Las circunstancias críticas por que atraviesa el comercio de. esa- Isla con motivo de la alteración del orden público en las provincias más ricas y pobladas, impósibilitan que los importadores puedan cumplir rigurosamente los preceptos de las Ordenanzas de Aduanas, dados para épocas normales, y obligan á la Administración,’por razones de equidad, á dispensar de algunas de la$ formalidades y requisitos que las precitadas Ordenanzas establecen, fácilitando así el cobro de los derechos del •Tesoro á la vez que se facilita al comercio el satisfacerlos con los menores obstáculos posibles. Por tales •razones, y teniendo en cuenta lo manifestado por el Intendente general de Hacienda de esa Isla en cablegrama fecha de hoy; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que mientras duren las actuales circunstancias, y por el tiempo que V. E. considere oportuno,de acuerdo con esa Intendencia general, se admita el tasajo que se importe por la Aduana de la Habana, á depósito mercantil, cuando lo soliciten sus: consignatarios, dentro de los mismos buques conductores, y que puedan verificarse despachos parciales de la referida mercancía, á la cual, para >el pago de derechos, se aplicaría, cuando lo pidan sus dueños, el beneficio que establece el párrafo 3.° del artículo 180.de las Ordenanzas.—Es asimismo la voluntad de S; M. que estas concesiones de carácter extraordinario y temporal se entiendan en el sentido de que los referidos importadores de tasajo deben satisfacer los correspondientes derechos dé depósito mercantil que determina el artículo 132 de las Ordenanzas; que los gastos que ocasionen los satisfagan los consignatarios de las mercancías, quedandaen suspenso para este efecto el artículo 5.° de las mismas Ordenanzas, y que por la Administración de la Aduana deben adoptarse todas las medidas y formalidades que sean necesarias para resguardar en absoluto los intereses de la Hacienda. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril último, se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento del comercio, de 4as Aduanas de esta Isla, y cómo resolución de carácter general mientras las circunstancias lo aconsejen.
Habana, 6 de Mayo de 189(i.—Emilio Fagoaga.