It
(»ACETA DE LA HABANA
119
I
Id. del Ferrocarril de Matanzas áSabanilla. .••••»••	53 á 54 p. §D. oro.
id. del id. de Cárdenas y Jücaro. 48 á 49 p. g D. oro, Id. del id. de Cienfuegos y Vi-ilaclara. . . . . . * . . •	69 á 70 p. g D. oro.
Id. del Id. de Sagua la Grande. 56 á 57 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spirítus................... 56 á 57 p. § D. ore.
Id. del id. de Cuba.......... .....................
Id. del id. de Guantánamo........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ............... .	.................. .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 86 á 87 p. § D. oto* Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana • • . • •	13 á 14 p. g D. oro.
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........	34 á 35 p. § D. oro
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	......	...
Id. id. de sraid. al 7p. g...........
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada............. ,
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro deJ cufio Español ó Francés.]
Espafia.............f iaj¿ i 13 p. § D. 4 8 xiR
Inglaterra	\ 6°
Francia.............{	\7 j\8 .V.3'fj.........
Alemania............{ ¥. Y° YfYY .
Estados Unidos. . . . j á p‘ ° P’| * * ¿ÍV Descuento mercantil .	..........................*
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo .
Polarización: 1 XT , o	> Nominal.
Sacos:	J
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización. —Nomi nal.
Azúcar mascábalo.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 16 de Enero de 1896.—El Sindico Presidente interino, T. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Crespo, primer Teniente, segundo Ayudante de plaza, y Juez instructor del expediente seguido al Voluntario quinto del batallón de Jesús del Monte, Anastasio Alvarez Peláez.
En vista de las atribuciones que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar vigente, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario del tercer batallón de Jesús del Monte, Anastasio Alvarez Peláez, hijo de Antonio y de Ramona, natural de Canda-mo, provincia de Oviedo, de oficio tabaquero, avecindado en la Habana, de 23 años de edad, de estado soltero, y de estatura 1 metro 600 milímetros, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por deserción.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y sus funcionarios, para que practiquen activas diligencias en busca del citado recluta, y caso de ser habido se entregue en el Gobierno militar de esta plaza á mi disposición.
Dado en el Castillo del Principe, Habana á 6 de Enero de 1896.—José López Crespo.	65
PUERTO PRINCIPE.
D. Joviniano Iglesias Vicente, segundo Teniente del batallón de Cazadores Cádiz número 22, y Juez instructor, en comisión del mismo.
Habiendo consumado el delito de deserción el soldado
de la cuarta compañía de este batallón, Manuel Rodríguez González, que tiene por señas personales, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color sano, como de 34 años de edad, estatura de 1 metro 640 milímetros, y que es natural de Valmorizco, provincia de Madrid, y al que me hallo instruyendo causa por el expresado delito en tiempo de guerra.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 10 días se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese, y siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las adtoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso y con las seguridades convenientes al indicado Cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 4 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Joviniano Iglesias.—Por su mandato:—El Secretario, José Robles.	64
Jnzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público haberse declarado en concurso necesario el abintestato de don Ricardo García j González y que se haga presente á los que con dicho García González, tengan cuenta pendientes de pago no las abonen á persona alguna, excepto al depositario nombrado de dicho concurso don Cesáreo Yanio; ahora, y á los síndicos después cuando se nombren, bajo pena, caso contrario, de tenerlos por ilegítimos, citándose á los acreedores y sucesores del concursado; á los primeros para que se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus respectivos créditos, bien por sí ó por medio de apoderado con poder bastante; y á todos para la Tunta general que ha de tener éfecto el día 21 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana en el juzgado, con el fin de tratar en ella del nombramiento de los referidos síndicos; haciéndose saber á dichos acreedores que 48 horas antes de la señalada para la celebración de la junta, se cerrará la presentación de los acreedores para el efecto de concurrir á ella y tomar parte en la elección de los Síndicos.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato concursado del referido García González.—Dado en la Habana á 8 de Enero de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente en su fecha.—Luis Blanco.
265 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez accidental de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Pardo Suárez, don Ramón Enrique Nápoles y don Emilio Geraut; para qne el día 7 dé Febrero próximo, á las 12 en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Severino Fernández González, por injurias.—Habana, Enero 15 de 1896.—D. L. Oliva.
281 I 17
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Pérez y Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo cortrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado.— Habana, 12 de Enero de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	256 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del juzgado de la Catedral de Puerto Rico, ha dispuesto se convoque por este á don Miguel Vázquez y González, Celador de Polipía que fué, para que á las 8 de la mañana del día 17 del entrante mes de Febrero, se presente en la Audiencia Territorial de Puerto Rico, como testigo, al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Pacheco, por falsedad y tentativa de estafa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	276 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si el moreno Luis Ca* rreño y Delgado, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 567 del año de 1895, que se le sigue por el delito de hurto.—Habana, Enero 15 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	274 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el pardo Félix Pedro Silva, posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa que se sigue contra el mismo por el delito de sustracción de menores.—Habana, 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo.
J. I. Casas.	275 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Adolfo Fernández García, don Francisco Alfonso, don Francisco Vázquez, don Pedro Gómez, don Armando Martínez, don José Taboada, don Francisco Chaguaceda y don Carlos Tabernilla, para que á las 12 de la mañana del día 21 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana á 15 de Enero de 1896.
El Escribano, Mariano Guas.	273 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad,
js a dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiño-nes, don Antonio Jover, don Francisco Facenda, don José Jo-ver, don Pascual Gracieta, don Constantino Fernández, don Domingo Martínez, don José Medina y don Rafael Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Cayetano Freixas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 15 de Enero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	272' I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Contreras, para que en el término de 15 días, se presente en esta cárcel, á descargarse déla culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militarse, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13deEne**ode 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	231 I 16
GUADALUPE.
1
a instancia é instrucción del distrito de ciudad, en cumplimiento de carta orden
El Sr. juez de 1 Guadalupe de esta de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada encausa contra el mareno Eusebio Veraz Suárez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso Pita, menor Hortensia Alvarez y los guardias de Orden Público números 544 y 672, nombrados don Bonifacio Armengol y don Senén Eustaquio, para que el día l.° de Febrero, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,libro la presente.—Habana, 14 de Enero de 1896. - El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	278 I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sécción primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Emilio Can-tiyoch Salvatellas, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Manuel Du-rán é Incógnito, don Domingo Zorrilla Setien, don Paulino Gómez Pando, don Rafael Hidalgo Menéndez, para que el día 5 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldc. Andrés Segura.	277 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa contra don Tomás Segundo Brito, por rapto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, á doña Marcelina Ferrer y Pérez, don Amado Sotolongo Mendive, doña Julia Fernández y Ferrer, doña Felipa Velazco de Suaston y don José Arquisa y Pérez, para que á las 12 del día 5 de Febrero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 15 de 1895.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
28Ó I 17
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Julio González Zárate, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen al expresado Julio González y á los testigos morenas Brígida Rico y Elvira Car-bó, doña Lucía del Castillo, parda Inés Darán, menores Mercedes Cruz y Martínez y José de Canda, doña Lucrecia Valls, don Ramón Martínez Bances, don Ramón A vito Mendoza, don Juan Brauzuela, don Francisco S. Ignacio Busquet, don José Gil Castell Blan, don Juan Alvarez González y don Enrique Portuondo, para que el día 7 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Andrés Segura.
259 I 16
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ramón Muñoz ó Ramón Guillermo Gáleez, natural de la Habana, soltero, pintor, de 23 años, hijo de Ramón y de Mariana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión de don Guillermo Ramón Muñoz ó Ramón Guillermo Gál-rez, al lugar indicado; pues en ellose interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Enero de 1896.—Ortiz.—El Escribano, Andrés Segura.	240 I 16
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 27 de Diciembre último y que fué publicada en la Gaceta del día 31, para la busca y captura del procesado don Juan M.a Aguiar González, en causa por rapto; pues dicho individuo ha ingresado ya en la cárcel.—Habana, Enero 13 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
258 I 16
PILAR.
'El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 576, seguida por quemaduras que sufrió la menor parda Bárbara Valdés; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á la parda Rufina Luegues Molina, vecina que fué de la calle de Santiago número 8; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Enero 15 de 1895.—El Escribano, P. S., Ventura Páez.
279 I 17
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á la menor Celestina González García; ha dispuesto que se citen por este medio á doña Leonor Verdugo, vecina que aparece ser de Carnero 26, y al padre de dicha menor doña
