GACETA DE LA HABANA
1083
proposiciones á la casa calle del Refugio núra. 5,
en Marianao,y ofrece la suma de___pesos en oro,
(en letra), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 3 de Julio próximo á las una de la tarde, la subasta de la casa Almendares núm. 7, en Marianao, que mide una superficie de 720 metros cuadrados, tasada en la suma de 474 pesos, en oro, se hace público por este medio, por segunda vez, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacerproposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló doce, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las una de la tarde en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana poF espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El impórte de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes'al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
6.a Serán de cuenta dél rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que'se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregar en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N...’. vécino de..,. callé de..,. núm.... haee proposición á la cása Almendares núm. 7, en Marianao, y ofrece lá suma dé!... (en letra) pesos, en oro, obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.),
Debiendo tener efecto el día 4 de Julio próximo, á las doce del día, la venté en pública subasta del terreno en donde existió la casa Santa Rosa núm. 15, en Marianao, que mide una superficie de 194 metros cuadrados, tasado en la suma de 48 pesos 50 centavos, en oro; se hace público por este medio para que lag personas que deseen interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á . continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago qüe acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce del día, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
En caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta máfe elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura,
anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito nó se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Rosa núm. 15, enMarianao,y ofrece la suma de.... (en letras) pesós, en oro, obligándose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 4 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle de San Francisco núm. 116, en Marianao, que mide una superficie de 24 metros cuadrados, tasada en la suma de 144 pesos, en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, i ajustándose en un todo al pliego de condiciones ¡ que á continuación se inserta.
Habana, 30 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos, cerrados y en papel del selló doce, nó admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-; tadores' acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco1 por ciento; del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por espació de media hora, transcurrida la cual, serán ábiertos por el. Sr. Administrador Presidente de la Junta dé subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el' caso que se presénten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose la finca al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber-sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la casa; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. Ni'... Ni... vecino de.. VI 'calle del... con cédula personal que acompaña, hace- proposición á la casa sita calle de San Francisco N.° 116, en Marianao, por la suma de.... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 3 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		d		Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	es 5	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	60	17 Tunio. q6.	1500	
» FelicianoMallén	Censos.	80	19 id. id.	98	56
Tesorería. — Aviso.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 873, de 28 de Diciembre de 1893, ascendente á 2009 pesos 90 centavos, expedida á favor del Sr. Alcalde Municipal de Guanabacoa, en concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público, durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último anuncio, se entregue ó remita á esta Tesorería, dicha carta de pago, á cuya Oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no liacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago,
y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo álo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 5 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña María Sánchez Oliva ó de los actuales propietarios de la casa calle de Zequeira número 97, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisiacer sus adeudos con la 5a parte del principal; y'desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Marrero ó de los actuales dueños de la casa calle de Jesús del Monte número 472, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 23 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Josefa Alarcón González ó de los actuales propietarios de la casa calle de Zequeira núm. 12, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El día 12 del actual, á las doce de la mañana, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
1	caja marca G. G. núm. 100, peso bruto
332 kilos, conteniendo lo siguiente:
197 kilos encajes de algodóp, de la partida 161; 25 kilo’s envases de'cartón, partida 239; 1 kilo 500 gramos en estuches para navajas de afeitar, partida 389;
. 500 gramos navajas para afeitar, partida 63; valorado en junto en............ $ 450 ,.
2	chjas marca R. J., con peso bruto de 135
kilos, en anuncios hoja de lata, tasadas en „	8 36
2	cajas marca F. G., conteniendo 14 kilos
papel para cuentas y 10 kilos pata car-
.tas, de la partida 226, tasadas en....... „	15 ..
3	cajas marca F. C. V. yí, con peso bruto
de 690 kilos, conteniendo lo siguiente:
251 kilos abanicos con varillaje de caña, de la partida 378; 101 kilos cajitas de madera, partida 249; 74 kilos cajitas de cartón, partida 239; 3 kilos tejidos de seda, en pañuelos con dobladillo de ojo, partida 216; valorado en junto en.. „ 350 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 2 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcázar.
El día 13 del corriente mes, á las doce de la ma-naña, se rematarán en los muelles y almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
30 cajas aceite para lubricar, valoradas en $ 240 ..
1	caja agua mineral, de la partida 104, ta-
sada en................................ „	6 ..
2	fardos marca M. R. F., con peso neto de
391 kilos papel para imprimir, de la partida 224, tasada en.................... „ 33 ..
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 2 de 1896.—P. O., Joaquín del Alcázar.