1004
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio
DKL DI» 27 DE MAYO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba					15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión		23	á 24	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda Ídem	 ACCIONES.	55	á 56	p.g	D.	oro.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	49	á 50	P-g	D.	oro.
de Regla			71	á 72	p-S	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ......................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		90	á 91	00 d	D. oro.	
Idem Nueya de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla				58	á 59	p.g	D.	oro.
Idem del idem de Cárdenas y Jú-					
caro	i •	55	á 56	°0 d	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
llaclara				78	á 79	p.§	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus.			63	á 64	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g	D.	oro.
Idem del idem Urbano		39	á 40	p§	D.	oro.
rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente afio, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á Su nombre por compra que de ella hizo á dicho sefior por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad, tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral dé «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba. camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se consi dera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quima del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/osé Policarpo Navarro.
Idem del idem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del idem dé Guantánamo.... Idem del idem de San Cayetano á
Vinales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................
OBLIGACIONES.
91
13
á 92 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........... ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .., Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 63
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertos por falta de licitadores,las subastas del impuesto Consumo de ganado y la Recaudación Municipal, se hace saber por este medio, qtle acordado por el Ayuntamiento, se celebren las segundas subastas, se ha señalado para que tengan efecto en esta Consistorial, y simultáneamente en el Gobierno general, el día 27 del mes de Ju nio próximo á las horas que se expresarán, y bajo los mismos tipos y condiciones que sirvieron de base para los primeros remates.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Sectetaría, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde hasta el anterior al señalado para los remates. 4,
Impuesto de Consumo de ganado á las doce de la mañana del día que antes se ha mencionado Recaudación Municipal, á la una de la tarde del propio día.
Regla, 22 de Mayo, de 1896.—José Cagigas.
á 64 p.g D. oro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España.....................    10#	á \ \]i	p.©	D.	á	8 d/T.
Inglaterra...................  19#	á 20#	p.§	P*	á	60 d/T.
Francia........................ 5#	á 6#	p.g	P.	á	3 d/T.
Alemania    ..................	4yz á 5 p.g P. á 3 d/T.
Estados Unidos................. 8#	á 9#	P«o	P*	*	3 d/T.
Descuento mercantil........ ............... • • ..... < • • •
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:	s
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 1 l# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente m terino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su cau sante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobados por esta Ilustre Corporación los plie gos de condiciones para subastar los servicios y arbi trios municipales que á continuación se expresan para el año económico de 1896 á 97, se hacen públicos por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastás; advirtiéndose que para hacer proposiciones ha de acompañarse á éstas un cer tificado de depósito provisional del cinco por ciento del importe como fianza, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador, y que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuen tran de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayun tamiento, donde podrán ser examinados todos los días y horas hábiles, y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se de terminan.
Tipos y días de los remates.
Servicio de «Limpieza pública» de la ciudad, por el precio de novecientos pesos, el día 24 de Junio, las doce del día.
Arbitrio de «Vendedores ambulantes», por tres cientos cincuenta y dos pesos, el día 24 de Junio, á las dos de la tarde.
Servicio de «Conducción de Inspectores al Rástro municipal», por trescientos pesos, el día 25 de Junio á las doce del día.
Arbitrio «Colocación de sillas1 y sillones en luga res públicos», por doscientos veinte y cinco pesos, el día 25 de Junio, á las dos de la tarde.
Suministro de «Piedra», á sesenta y seis y medio centavos el metro cúbico de la gruesa, y un peso vein te y cinco centavos la picada, el día 26 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio «Corral de Concejo», por ciento veinte cinco pesos, el día 26 de Junio, á las dos de la tarde
El servicio de «Alimentación de presos», á diez seis centavos la dieta, el 30 de Junio, á las doce del dia.
Y el servicio de «Riego público» de la ciudad, por cuatro mil setecientos pesos, el día 30 de Junio, á las dos de la tarde.
Cárdenas, Mayo 21 de 18%.—Francisco Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento 'sa-car á pública subasta el arbitrio “Consumo de ga-
nado”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia al público por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta Cuya hora podrán presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo.que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para generar conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta en la que se llenarán todos los requisitos que determina el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto “Consumo de ganado”, para el año económico de 1896 á 97.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar tres y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en tofios los barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyendo los cei dos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización delSr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y en seguida á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento de 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico, y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de barrio en las localidades, expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad
5.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta mil pesos, en oro, precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
"7.a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos, oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder al cumplimiento de la proposición presentada la que quedará á favor de estos fondos municipales si abandonase el remate ó se anulara por su causa...
8.	a Notificado definitivamente la aprobáción del rematé al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días la fiánza definitiva por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que