I
GACETA DE LA HABANA
971
Intereses de pagarés . . * .	•••	•
Multas.................. . .................. 172 24
Impuesto especial de fósforos........................
Impuesto sobre pasajeros..................... 385 .
Resultas del presupuesto de ampliación. . . •	...
Resultas de los definitivamente cerrados................
Total . . . .	40078 81
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata • • • . .	1 23
Consumo de bebidas . . . ¿................ 525 40
10 p. § sobre tarifa de viajeros.......... «...
Consumo de ganado.................................21
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto	393 37
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	40999 02
Habana, 20 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Jü
Idem del ídem de Cárdenas y
caro................... • •.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi
Hadara................
Idem del ídem de Caibarién á Sane
ti Spíritus................
Idem del ídem de Sagua la Grande
Idem del ídem Urbano..........
Idem del ídem del Cobre.......
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo... Idem del ídem de San Cayetano ¡
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..........
Idem Nueva Compañía de Almace nes generales de Depósito de San
ta Catalina........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo................
55	á 56	p-g	D.	oro.
78	á 79	p-g	D.	oro.
63	á 64	p-g	D.	oro.
63	á 64	p-g	D.	oro.
39	á 40	pg	D.	oro.
91 á 92 13 á 14
p.g D. oro. P-g D.
. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria,
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca á remate el suministro de leche que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto el día 24 de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles, desde las nueve de la mañana á las 4 de la tarde.
Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se saca á remate el suministro de vestuario que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1896 á 97; señalándose para dicho acto el día 24 de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de la Casa, todos los día hábiles, de nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
De.orden del Excmo. Sr. Presidente se saca ú remate el suministro de víveres que habrá de necesitar en el año económico de 1896 á 9?; seña-lándpse para dicho acto el día 24 de Junio próximo, á las ocho y media de la mañana, en las oficinas de este establecimiento, sita en San Lázaro y Belascoaín. Los que deseen hacer proposiciones; deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que está de manifisto en la Secretaría de la Casa, todos los días hábiles, desde las nueve de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............ 63
á 64
.2 D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España.....................   10#	á 11X P*o	D. á	8 d/v.
Inglaterra................... 19#	á 20# p.g	P. á	60 d/v.
Francia......................  5#	á 6# p.g	P. á	3 d/v.
Alemania...................    4#	á 5 p.g	P. á	3 d/v.
Estados Unidos................ 8#	á 9# p.g	P. á	3 d/v.
Descuento mercantil....................... 1«..
AZUCARES.
purgados: Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 1 l# kilogramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—N ominal.
azúcar mascabado:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
p. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
E>. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 22 de Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DI> 22 DE MAYO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba...............
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión.......
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.....................y- 58
15	á 16	00	D.	oro.
23	á 24	P-§	D.	oro.
55	á 56	p-g	D.	oro.
47	á 48	V óo	D.	oro.
71	á 72	p-g	D.	oro
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
90 á 91 p.g D. oro.
p.g D. oro,
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Pol icarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnaov, amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo‘y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de i8g6."fosé Policarpo Navarro.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan licitadores para la subasta del impuesto “Consumo de ganado,” de este término municipal y por el año económico de 1896 á 1897, la que, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del día veinte y dos de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11.a de la Instrucción, podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación:
Importe.
DEMARCACIONES.
Pesos Cs.
La ciudad y barrios de Guaniquical, Ca-
bagán y Táyaba...................... 19.400
Barrio de Casilda.  ............. l. 890
Idem de Río de Ay..................... 3.290
Idem de Caracusey y San Fancisco...... 920
Idem de San Pedro..................... 500
Idem de Fomento y Jiquimas............ 500
Total..... 26.500 ...
Yá los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.—Trinidad, 16 de Mayo de 1896.—Vto. Bno.—El Alcalde, Suaves.—José A. Font y Herr.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el
Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de “Consumo de ganado,” aprobado por el Gobierno general en 16 de Agosto de 1890.
1.	a El impuesto sobre “Consumo de ganado,” consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará él importe de un kilogramo.
3.	a El pago del impuesto, se efectuará, precisamente tan luego haya sido, sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que. consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo; las operaciones de la matanza.
4*a El ganado vivo, para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 por 100 por los despojos, á que se refiere la exención de la regla 1.a
5.	a Quedan exceptuados del pago del .impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de
1 las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte por escrito á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos Alcaldes de barrio si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el casó de que el todo ó parte de estas carnes, se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se remitirá el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula séptima.
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en este para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7.a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio del término sean introducidas ó trasportadas á esta ciudad.
7.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos que corresponden al Ayuntamiento, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de diez pesos por la primera vez, el doble por la segunda y el triple por la tercera, y en cada una de las demás reincidencias, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que mediante recibo serán otorgadas al Presidente de la Junta de Beneficencia de esta localidad, para su distribución entre los Asilos benéficos.
La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa, y las multas en concepto de municipales que se exigirán y harán efectivas en la forma y término dispuestos en los artículos 181, 182, 183 y 184 de la ley Municipal, entendiéndose que los infractores que resultaren insolventes, quedarán sujetos al arresto señalado por el artículo 73 de la misma.