318
GACETA DE LA HABANA
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de Febrero de 1896.— Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	703 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida contra el pardo Julio Rodríguez, por hurto, que por este medio se convoque á los morenos Casildo, Julián y Esteban y al blanco nombrado Pancho, para que dentro de 5 días, comparezcan en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Sagua la Grande, Febrero 7 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	680 I 12
SANTIAGO DE CUBA.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la íey de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REO-LAS
OIR/IDIEjIfcT AZBTZLAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y -
COMERCIO DE DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
PARA LOS
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por la presente requisitoria pido y encargo á los señores Jueces de instrucción así como á otra autoridad cualquiera que conociere el paradero de D. Mateo Anaya y Hurtado, natural de Antequera, vecino de Ti-arriba, hijo legítimo de Juan y María, de estatura regular, delgado, barba cerrada canosa, nariz aguileña, pelo castaño, ojos garzos, con una cicatriz de mor dedura de perro en el ante brazo derecho cerca del codo, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Al mismo tiempo cito llamo y emplazo al referido Anaya y Hurtado, para que dentro del término de 9 días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones á D. Jesús Labrada; si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estados del Juzgado.—Y para su fijación y publicación expido la presente en Santiago de Cuba, á l.° de Febrero de 1896.—Manuel de J. Caramés.—Francisco Sains.
679 I 12
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de 1.a instancia de Baracoa.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio intestado promovido de oficio del ultramarino don José Alvarez y García, natural de San Félix del Pino Aller, provincia de Oviedo, de 38 años de edad; he dispuesto en providencia de este día, se proceda á fijar terceros edictos por término de 2 meses, que principiarán á contarse desde el día en que se fije el presente en el pueblo de la naturaleza del finado, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, comparezcan á deducirlo ante este juzgado dentro del expresado término; bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para la publicación en la Gaceta ! oficial de la Habana, se expide el presente en Baracoa á 2 de Febrero de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Mariano Lores.
711 I 14
ORTIGUEIRA.
El Sr. don Ramón Vilariño Magdalina, juez de 1.a instancia de esta villa de Ortigueira y su partido, dictó providencia en 5 de Diciembre del año último, en el expediente de demanda de retracto interpuesta por el Procurador don Manuel Zan-domingo, á nombre de Manuel Rodríguez Pita, vecino de la parroquia de Inma, en este partido, contra José Cao Vilar, natural de dicha de Inma, ausente en la isla de Cuba y sin domicilio conocido, acordando se emplace al Cao Vilar á medio de la correspondiente cédula que se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana; para que dentro del término de 30 días comparezca en los autos, personándose en forma; con apercibimientos que de no verificarlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en detecho.—Y para que tenga lugar la inserción en los periódicos oficiales mencionados, expido la presense cédula.—Dada en la villa de Ortigueira á 17 dé Enero de 1896.—El Escribano, Eduardo Fernández Villal.	676 I 13
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Febrero de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Faustino y santa Gregoria, virgen.
('Circular en Belén.)
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de jnsticia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Corees, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PRO CURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBOmiTZAS DI AOVABAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
tara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
m la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de esté periódico oñeial á ochenta centavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
tS booi^gio fr,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
LEI DE REUNIONES i’ÍJELIOAS para 3a Isla, de Cuba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venía en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquejas personas que teogau necesidad de hacer nso de baños medicinales. *
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torna de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN LAS POSESIONES DEL GOLEO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR A EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
CENSO GENERAL 1 IOS HABITANTES
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNTO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
SMJB.A.STA.S
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6.° y 7.0 del mismo.
Dispuestos por la superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MUÍAS
MANDADA OBSERVAS MI ESTA ISLA
y que comprende la ley del 6 de Julio de 1859 reformada por la del 4 de Marzo de 1868, el reglamento para su ejecución de 24 de Junio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1868, así cómo las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de de Noviembre de 1870, la ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871, las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y jo de Julio de 1879; la Real orden de 3 de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de /unió de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23. á un peso el ejemplar.