678
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficiat, se convoque á don Agustín Montes de Oca, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa denunciada por la parda Isabel Li-mona Esté vez.—Habana, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Ldo.
J. I. Casas.	1416 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolores Cabezas, vecina que era .de Villegas 47, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que preste declaración en la causa núm. 103 del año actual, formada por robo á don Luis Arcadio González.—Habana, Abril 4 de 1896.-—El Escribano, Mariano Guas.
¡:.L.'	1403 i 8
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Angulo Hidalgo, hijo de Marcos y Merced, natural de la Habana, soltero, de 19 años, para que. en el término de 15 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado su prisión en la causa que se, le sigue por atentado; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ¿ las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca del referido individuo, y lo hagan conducir al lugar indicado, con lo que prestarán un gran favor á la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guas.	1402 I 8
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Braulio Rodríguez Galván (a) El Madrileño, natural de Zamp-ra, soltero, zapatero, de 29 años, hijo de don Tomás y doña Manuela, para que en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le*resulta en la causa que se instruye por robo á don Julián Sánchez Villavicencio.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 de Abril de 1896.—Ortiz. Ante mí, Luis T^far.	1437 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández y otros, por estafa, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Hernáddez Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Maclas; don José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saínz, den Luis Martí nez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Perlada, don Joaquín Pardo, don José María Godines, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sala,.don José Nicolás Ortega, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Ma nuel María Godines, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sánz, don José Sara, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco de Cárdenas, don Antonio Ramos, don Juan Gay y Riva, don José Barbarrosa y don Tosé María Cabal, para que comparezcan el día 29 del actual, á las 11 de la mañana, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido Ja presente.—Habana á 8 de Abril de 18.96*—El Escribano, Luis Téstar.	1436 I 10
. El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. José Novoa Breijo y otro, por dispara de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, don Juan Bernández Mena, don Francisco Palo y Díaz, pardos Emilio Valdés y Arcadio Curbelo, don José Núñez, Jesús Santeiro, don Luciano Ausmendi, don José Díaz, don Ramón Curbelo, don Lorenzo Milán y parda Gertrudis 0‘Farriíl, para que comparezcan el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de lá Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Luis Testar.
1434	I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Delgado, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicanor Sariejo Sánchez, don Florencio Forteza Serpa, doña Altagracia Martínez, don Pedro Dulcen Torres, don Marcos Espino Valdés y don Pantaleón Martínez, para que comparezcan el día 25 del actual, á las 12 de la mañana,' ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de de Abril de 1896.—El Escri-ibano, Luis Téstar.	■. 1433 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de | esta ciudad, en causa seguida contra don Vicente Parapar, por lesión grave por imprudencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial) se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 8 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1435	I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra Antonio Ignacio Zayas, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á doña Carolina Ceija, vecina de Virtudes número 8; al moreno Antonio y parda Eusebia Somoana, vecinos de Concordia número 30; á la morena Manuela Pereira, vecina del callejón de Espada número 10; á la morena Encarnación Bal-inaceda, de Amistad número 15; á don Manuel Vilanova Expósito, de^ Virtudes número 18; y á don Manuel Anoso García, de Gloria 113; para que á las 12 del día 23 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la referida causa —Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1410 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra
el moreno'Ildefonso González, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dicho procesa-ido, y á doña Dolores Sollozo y Paz y doña Merced González, vecinas de Amistad 15; á doña Antonia Victoria González, de Aguila esquina á Virtudes; y á don Cándido Valdés Martínez,
9e Amistad 15; para que á las 11 del día 17 del corriente, comparezca ante aquel Tribunal, para dar comienzo á las sesiones «el juicio oral de la expresada causa.—Y para sü publicación m la Gaceta oficial, libro ésta.—Habana, Abril 7 de 1896.— l|l Escribano, Luis Téstar.	1409 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de adalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala di lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa pVr estafa, contra D. Enrique Póo Quesáda, D. Aurelio Ramos Caballero, don Esteban Martínez Pestaña y don Eduardo de la Tlrre Mesa; ha dispuesto que por la Gácéta oficial, se convoquen á dichos procesados y al moreno Jorge Gorita, vecino de Zanja 66; y cabo de O. P. número 862, don José Barrios; para que á las 12 del día 16 del corriente, comparezcan ante dilho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio ortl de la referida causa.-Y para su publicación, expido ésta.— llábana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1411 I 9
I F.1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción dél distrito de Gukdalupe,'en causa que iostruye por hurto y cohecho; ha dispuesto se convoque á dor José Quiroga, celador que fué del arbitrio de vendedores ambulantes; para que dentro de tercero día bomparezca en este juzgado, á prestar una declaración.—
Y p|tra su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1412 I 9
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Martínez Jover, por hurto á don Carlos Vidal; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que Sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación; libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1896.—
El Escribano, Luis Téstar.	1414 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en causa seguida contra D. Florencio Reyes y Sanz, por hurto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuoa; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 6 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar,	1413 I 9
PILAR
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Pedro Celestino Valdés y Silva, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, én providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los pardos José Delgado Sellés, Bárbara M. Delgado Landa, Liborio Quiñones y morenas Emilia Hernández y Nicolosa Zaldívar, vecinos de la calle de Jesús Peregriro número 38, y al moreno Pedro Celestino Valdés y Silva, de Alcantarilla 22; para que el día 18 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1896.—El Escribano Ventura R. Páez.	1395 I 7
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis, puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial-se convoque á don José Benítez, natural de Managua en el bárrio de Nazareno, soltero, jornalero, de 26 años y que trae al mercado de Tacón, coles, frutas y otros efectos; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, >á prestar declaración en la causa número 104, por hurto de una yegua á don Telesforo Martínez.—Habana, 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1445 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Torres Cuscó y don Vicente Julia, por disparo y lesiones; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Eduardo Plá, á don Guillermo Torres, vecino que fué de Teniente Rey número 17; y á don Juan Carbonell, de Habana y O’Reilly; para que se presenten el 22 de este mes en la Excma. Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 7 de 1896.— Antonio Alvarez Insua.
1444 I 10
En la carta orden librada en la causa contra don Antonio Betancourt y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Caneda, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las 12 del día 16 del actual, para la celebración del juicio oral.—Y para su ' publicación, libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1896.— José Nicolás de Ortega.	1443 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares y parieutes de don José Japón y González, Condestable tercero de la Armada, natural de San Fernando en Cádiz, residente en el Arsenal de esta plaza, viudo y de 33 años, como también á las personas que presenciaran ó tengan algún dato sobre su muerte ocurrida el día de ayer en el caserío de Luyanó; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á piestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Abril de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1417 I 9
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por estafa denunciada por don Joaquín de la Hoz y Rey, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Juan Suárez Marrero, vecino que fué de la Habana, en la calle del Rastro número 3, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia, de 1 á 2 de la tarde, á objeto de ampliar su declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Abril 5 de 1896.—Rafael Gallado.
1428 I 10
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Pío Madariaga y Mestre, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por' medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicha Superior Tribunal, el día 10 del actual y á las 11 de su
mañana, el referido procesado Pío Madariaga, vecino de Regla en la calle de las Delicias número 6, con objeto dé que asista al juicio oral de la causa indicada; apercibido de lo que haya lugar si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro al presente.—Guanabacoa y Abril 6 de 1896.—Anastasio Arango.	1440 I 10
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa seguida contra Pío Madariaga Mestre, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Alberto Escalante, vecino que fué de dicha capital en la calle de Industria 115, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el d^a 10 del corriente mes á las 11 de la mañana, á fin de que asista ai juicio oral de la causa referida; con apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo, lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 6 de 1896.—Anastasio Arango.
1439 t 10
En la causa criminal seguida por hurto á doña Mercedes Zaldívar, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una luna de espejo y una máquina de coser del fabricante «Reymuid», y por último, se detenga á lá persona que sin justo título los posea. Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.'—Guanabacoa y Marzo 31 de 1896.—Anastasio Arango.	1372 I 8
SAN ANTONIO DÉ LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer que se convoque á doña Rosa ó Rosalía Martínez, la cual se supone que reside en el término del Guayabal; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á objeto de que tenga efecto un acto de justicia dispuesto en causa que sigue por rapto de la misma.—Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio, Abril 7 de 189b.—Francisco M. Gispert.	1419 I 9
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Bartolomé Noda y Noa, don Ramón Morales Soto, don Ramón Piñeiro, don Patricio de la Rosa Ferrer, don Cleto Rosado y don Pedro Gutiérrez y don José Baldor Valdés, vecinos todos de Guara, para que el día 20 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causá que se les sigue á los 4 primeros por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Eniüiciámiento Criminal.-GUines, Abril 4 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1423 I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: Un caballo color moro, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, pues así lo he dispuesto en la causa núm. 26 del 96, por robo á don Antonio Alvarez.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.-Ante mí Ldo. Juan Bta. Díaz.
1421	I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Manuela Díaz Mederos, natural de la Catalina, vecino del barrio Cruz, de 17 años de edad, soltera, hija de don Pedro y doña Dolores, para que en el término de 9 días comparezca en este juzgado, con el fin de ser restituida al hogar paterno.— Asimismo se convoca á don José Rubio Mederos, vecino de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que en igual término se presente en la cárcel de esta villa, á responder á la causa que se le sigue por rapto de la primera; apercibido, de ser declarado rebelde.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente; exhorto á todas las autoridades, para que procedan á la busca de los citados doña Manuela Díaz y don losé Rubio, remitiendo la primera á este juzgado, con el fin que se expresa, y el segundo á la cárcel de esta villa.—Güines, 29 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta Díaz.	1420 I 9
Don Manuel de Jesús Manuley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón ds cómo ocurriera la sustracción de una yegua de la propiedad de don Alonso Fernández Cuervo, en la colonia «Caridad», del término de Nueva Paz, en la noche del 30 de Marzo último, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto de la misma.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1425 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Antonio Santa-na Falcón, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al referido Antonio Santana, y testigos Manuel Garrido Valdés y José Dolores Herrera, vecinos de esta villa, para que á las 11 de la mañana del día l.° de Mayo próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, expido la presente.—Güines, Abril 6 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1422	I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, del animal que más adelante se relaciona, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título: una yegua mora, como de 6 cuartas de alzada, de 8 años de edad y con el hierro A. F.; pues así lo he dispuesto en la causa número 28 del 96, por robo de una yegua de don Alonso Fernández Cuervo.—Güines, Abril 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1424 I 9
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de dos cerdos de la propiedad de don Eduardo Ruíz de Luzu* riaga, á la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que las posea sin justo título.—GUines, Abril 6 de 1896.—Manuel de T. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1427 I 9
El Sr,. juez di jrtod de carta puesto se cite; locó, vepipo
■el ¿frió de Pi 116 de julio pró ■ inicio oral y f lira el pardo G ■1896.—Eugeni
| El Sr. juez, 1 llana, sean citi b dicha capital, Ira que á la nn ■parezcan ant cal de la cansa ¡plenas, Abril
|n Joaquín Gar esta villa y s Por la prese olio González sente en la cá rio que se les: [ministrará jusl Contumaz é inc I estrados del*. |causa.—Asimi litares, proced ■remisión á li |6.—Joaquín 1
o. don Manue trito del Cei I Por el presé tías Barceló ; an, para que e Alfonso 42S constituir el i Idei Pilar y < >er sido nomi ladre de dicb rasa publica pana,6 de A ¡a., Ricardo i
PAI
Hab
«0S.DE ! quiel, pri
Socie
Bancí

pCAUDACION TES DEL 1 AVISO DE I k 1896, P
I
I La Recaí luciendo en ño de la co ■onómico ai imestres y al por rectií ;n puesto al h 8 de Agosl atado por la ledio de pub 0s y cedulón Púyente, pi “spectiva pa] deudo en est “«tos 81 y 8 iatana á trei pfe ambo! ijnodla, inci ae«o, sobrt al art
Si que di hienda p{ Habana ^ Ramón Antonie