GACETA DE LA HABANA
1119


para el ejercicio de 1896 á 97: se? compromete á tomarlo á su cargó por la cantidad de.. (en letra) pesos oro, de curso legal, acompañando carta de pago que acredite el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre “Consumo de ganado” en el ejercicio próximo de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la suma de cuatro mil pesos oro; se hace saber al público por este medio, que el acto tendrá lugar en la Casa consistorial á las doce del día 25 del mes de Junio próximo, debiendo' ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden dé 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes la fianza provisional por la suma de 200 pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia dél Sr.* Alcalde Municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha dé constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico, ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1896.—Antonio Alemán.—Vto. Bno.: el Présidente, Goicoechea.
Modelo de proposición.
D. N.... N...:. vecino de.... con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto sobre “Consumo de ganado” para el ejercicio de 1896 á 97; se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (en letra,) pesos oro, acompañando carta de pago que acredite el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Pol icarpo. Navarro, Regjst^dpr de la propiedad
de este Distrito jucíicián
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antoniq -Torrado y Q*. Llórente, de: una finca rústica que4 éste hubo en rematé público según escritura públicajde 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N* Aparicio, para luego inserí-' birla á; au nombre por ,con)p£a que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción dé la, cual es cómo sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que e¿ nóy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totálidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao*, amparadas con cuarenta pesos de las enqqe está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Río Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en él éorral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-*/osé Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MADRUGA.
Don Diego‘Elias Prats, primer teniénte del batallón de Mallorca número 13, Juez, instructor de la causa seguí da contra el bombero Aurelio Sánchez Crespo, de la compañía de Madruga por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho bombero Aurelio Sánchez Crespo, hijo de Vidal y de Felicia, natural de Madruga, de 20 años de edad, de es tado soltero, de oficio herrero, que desertó con armamen to y municiones en la mañana del día 16 del mes dé Abril del año 1896, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de está: requisitoria en la Gaceta de la Habana, para que comparezca en este Juzgado militar, establecido en la casa Ayuntamiento de I este pueblo, á mi disposición, para responder á los cargos
que le resultan en la causa que de orden del señor Comandante militar de esta plaza se le sigue por el delito que arribase menciona; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles, como militares, y á los agentes de la autoridad judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y en caso de ser habido, lo 1 emitan á en clase de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado militar, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Madruga, á los 27 días del mes de Mayo de 1896. —El primer teniente Juez instructor, Diego Elias.
692
CIENFUEGOS.
D. Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de Caballería, Juez instructor permanente y. de la causa que se sigue á D. Antonio Rodríguez, por falsa denuncia.
Por la presente requisitoria llamo cito, y emplazo á don Antonio Rodríguez Rodríguez, de 36 años de edad, oficio de campo, de estado casado, cuyas señas se ignoran, debiendo ser vecino de Pal mira.
Para que en el preciso término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Rodríguez Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos, á los 16 días del mes de Mayo de 1896.— El Juez instructor, Modesto del Valle.
693
BARACOA.
Don Alejandro Puerta y Asenjo, Capitán de la Plana Mayordt'l batallón de Talavera cuarto peninsular, y Juez instructor nombrado en causa que se sigue al soldado de este batallón Francisco Expósito Aguilar, por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra Francisco Expósito Aguilar, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, i barba poblada, boca regular, color sano, y de un metro 584 milímetros, de estatura, sin señas particulares, por el delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo.
Y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publica i ción de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Francisco Expósito Aguilar, pára que dentró del término de 30 días contados desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia y plaza de la Habana; se presente en esta plaza bajo apercibimiento que de nó comparecer én dicho término será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del mencionado sujeto y su paraderó, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia á esta plaza de Baracoa .y á mi disposición.
Dado en Baracoa, 14 de Mayo de 1896.—Alejandro Puerta.—Ante mí, Eugenio Romeu.	695
Don Alejandro Puerta y Asenjo, Capitán de la plana mayor del batallón de Talavera cuarto peninsular, Juez instructor nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la primera compañía de este batallón Ramón Bellés Vi-lar por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicha causa que instruyo contra el referido soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, por el delito de deserci ón, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Ramón Bellé Vilar, per esta tercera requisitoria, para que dentro de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficialas la provincia de la Habana se presente en esta plaza de Baracoa, en el termino prefijado, bajo apercibimiento qnede 1 no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las au-torides de todas clases que luego que tengan noticias del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen su conducción, con custodia á esta plaza y á disposición del señor Juez que suscribe.
Dado en Baracoa, á 19 de Mayo de 1896.—Alejandro Puerta. — Ante mí, Eulogio Romeu.	697
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera
instancia del distrito de la Catedral.
Eii virtud de lo dispuesto en providencia del día 29 del mes próx mo pasado, dictada en el abintestatodé oficio de don Jacinto Revuelta y Calvo, natural de Santander, pueblo de Torrelavega, expido este tercer edicto por e; cual se llama á íos’que se crean con' derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado, en el termino de 2 meses, á deducir* lo; con apercibimiento de declararse vacante la herencia si nadie la solicitare.— Habana, junio 8 de 1896.— Bernal.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2367 T 13
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de «sta capital. Por el presente hago saber: que en los Autos que se expresarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—A virtud de carta orden de lá Supérioridad, librada en el cuaderno de lugares de la tercería establecida por don Bonifacio Capetillo, á consecuencia del jüicio ejecutivo seguido por don Blás Sánchez Jiayo, contra don Pedro Avila; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se haga saber* á los cau-sahabientes del expresado Capetillo, la existencia del mencionado juicio, para que dentro de veinte días constituyan representación en el mismo; apercibidlos, si no lo verificasen, de dárseles por desistidos del recurso de casación intentado.—-Y por ignorarse el domicilio de aquéllos se les hace la notificación por medio de la presente cédula, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana, junio 5 de 1896.— Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, junio 5 de 1896.—Ramírez.— Luis de J. Sausa.	2351 TP 13
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Valmarde y Cotilla, natural de la Habana; soltero, profesión aprendiz, de 14 años, hijo de Juan y de Carmen, para que dentro del término de 10 días, contados desde la ^rimerà publicación, se presente en el Asilo de San José, á réspoíi-derde los cargos que le resultan eh la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á toda® las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de presó, aí lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de junio de 1896.—Bernal.— El Escribano, D. M. Oliva.	2342 I 13
BELEN;
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas del hecho de haber sido abandonado' en la callé de Prado; trente al número 89, en este día, un recién nacido, las que comparecerán en este juzgado, Amistad 34, á declarar.—Habana 2 de junio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
2348 I 12
GUADALUPE.
Dr. dón Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
En virtud del presente edicto hago saber: que en el incidente de pobreza promovido por don Andrés López y de la Torre, como representante legal de doña Maganta López y Montoto, se ha librado la cédula que dice:—En 4 el incidente de pobreza promovido por don Andrés López y de la Torre, corpo padre de la menor doña Margarita López y Montóto,. formado á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue contra la sucesión de don Genaro Moñtófo, en ctfbró de pesos', y que cursa en el juzgado ,de,1.a' instancia del distrito de Guadalupe, Escribanía dél q^e suscribe, se ha dispuesto, por providencia de 17(de Agosto 'últimó, sé emplace á la sutesión indicada de don Genaro Montoto, para que déntro de 9 díae comparezcan y contesten la depíánda.—Por tanto, por la présente cédula, emplazo á la sucesión de don Genaro Montotó, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dél iérminó señalado, comparezcan en dieño incidente y contesten'Tá demanda; apercibidos, que de no verificarlo, les patará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, Mayo 29 de 1896.— Luis Téstar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto.—Habana, Mayo 29 de 1896.— Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	2377 I 13
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa que instruye por hechos denunciados por don Manuel Cervantes y Rencurrell, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al citado Rencurrell, vecino que fué de Príncipe Alfonso 322; para que dentro de 5 días se presente pn este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pre-sente.-*-Habana y junio 9 de 1896.-El Escribano, JoséB. Egea.
2364 I 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Valdés Nodal, natural de la Habana, soltero, cochero que en Diciembre último daba viajes de Managua à esta capital, para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 599.—Habana, junio 5 de 1896.—Luis Blanco.	2371 I 13
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente cito, Hamo y emplazo al pardo Julio Ri-verón, hijo de Calixta, soltero, de 25 años de edad, carpintero, y vecino que fué de Madruga, para que dentro del término de 10 días, contadas desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y , á fin de que llegue á conocimiento del interesado, y para que I por las autoridades civiles y policía judicial se proceda á la captura y remisión de dicho Riverón, al lugar expresado, ha ! dispuesto su Sría. se hiciera público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanaba-coa, junio 9 de 1896. — Fulgencio de la Vega.—Anastasio ! Arango.	2372 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa criminal seguida con el número 112 del 96, por hurto de reses de don Matías de la Paz y otros, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á los testigos don Joaquín Menéndez, don Eligió López y don José de la Paz, y cuya citación ha dispuesto su Sría se haga por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, en horas