940
GACETA DE LA HABANA
que procedan.—El Gobierno regional, en cumplimiento de dicho acuerdo, dictó las reglas necesarias para asegurar al ferrocarril Urbano el uso exclusivo de sus líneas, y el digno antecesor de V. E. las aprobó, modificando solo la segunda de las mismas, á fin de precisar los casos en que pudieran los ónmibus y coches hacer uso de aquéllas sin lastimar el derecho de la Empresa.—De suerte que la competencia del Gobierno regional es incuestionable, pues á más de sus funciones privativas ha obrado aquí por mandato expreso del Gobierno general.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse resolver como propone el Negociado en su nota.»
Y el Excmo. Sr. Gobernador, en acuerdo fecha 9 del corriente, ha tenido á bien conformarse con dicho dictamen y resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 18 del mes actual.
"ÜX o
. E	---------
a 2	INTERESADOS.
¡g	Pesos. Cs
Amortizable.
194	Aniceto Suárez Bárcena, por los herede-
ros de don Ricardo González Sáez. . ..	2000
195	Gabriel Rodríguez Hermida............... 1330
196	Manuel Escobar Somora..................  1000
197	Valentín Salmonte, por Ramón Dopazo .	600
198	Valentin Salazar Gámiz.................. 1000
199	José Bolado Blanco	20000
200	Manuel Amago, por Quirico Llaguno. .	1500
Suma . . .	27430
Anualidades.
222	Maria de Jesús y Luisa Rodríguez . . .	380
223	Valentin Salmonte............... . . .	352 50
224 Valentin Salmonte.  ..................'	634 50
225 Cosme Blanco Herrera, por José Vergara	615 .
Suma. . .	1982 .
Habana, 15 de Mayo de 1896.—El Secretario, León-tic Areal.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.
Por Real orden de 10 de Abril último, inserta en la página 127 del Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 80 del 12 del mes de referencia, se convoca un concurso de oposiciones para cubrir doce plazas de farmacéuticos del Cuerpo de Sanidad Militar, empezando los ejercicios el día 10 de Julio próximo, en el Laboratorio Central de Medicamentos, en Madrid, y con arreglo al programa aprobado por Real orden de 7 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 4077).
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1896.— Valeriano Weyler.
Comandancia general de Marina.
Secretaria de Justicia.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que la visita general de cárceles y prisiones que ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el próximo viernes 22 de los corrientes, á las 8 de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. publico para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Secretario de Justicia, Antonio Montero Sánchez.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 13 de los corrientes, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de San Antonio, don Manuel Almeida y Pérez, á virtud del fallecimiento del mismo ocurrido el día veinte y tres del mes de Marzo último, ha acordado de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el art, 490 de la Compilación, se anuncie el fallecimiento en los periódicos oficiales de esta pro-
vincia, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones que contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publica^ ción por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL,
AlministraciSa de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración, con fecha de hoy, se saca á pública subasta, para su venta, el día 20 de Junio próximo, á las tres de la tarde, unos solares situados en la calle de San Faustino, sin número, en Maria-nao, que lindan por el Sur con D. Lorenzo Raba-sa, por el Este con D. Federico Boff y por el Oeste con la calle de Caimán, con una superficie de 9502 metros, tasados en la suma de 1375 pesos, oro; lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la subasta presenten sus proposiciones con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 13 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.°, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado, en las Cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres de la tarde y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose los solares al que resulte mejor positpr.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno, del valor total, á saber: el T.° dentro de los 15 días siguientes al notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de bienes al Estado, y los 9 restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de 8 por ciento anual.
6.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de los solares, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de.... número......con cédula personal que acompaña, ha-
ce proposición á los solares situados en Marianao, calle de San Faustino, sin número, y ofrece la suma de.... pesos, en oro, (en letras), obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Acordado por esta Administración sacar á pública subasta, el día 19 de Junio próximo, á las doce, el arrendamiento de 300 metros de terrenos en la manzana 3 de las murallas, al tipo de 108 pesos, oro, anuales; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, donde se encuentra de manifiesto el pliego de proposiciones y condiciones.
Habana, 3 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por
este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá i su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, A.nibal Arríete.
Relación que se cita.
		O		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	JS £	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán					
dez		B. del E.	7°	29 Mayo. 96.	459	90
» Tosé Gener . .	))	40	31 id. id.	“93	. •
» Manuel Ma Ca-					
tretero. . . .	Censos.	20	10 id. id.	408	54
» Julián E. López	»	79	6 id. id.	755	53
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Luis Espina ó de los actuales dueños de las casas calle de Diaria números 48 y 50 por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeudan dichas casas, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarleo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Alejandro Balbastro ó de los actuales dueños de la casa calle Paseo de Tacón núm. 265. por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha causa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios del art. 15 de la ley de Presupuestos ó sea la de satisfacer sus adeudos con ¡a 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 deMayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Rafaela Morales ó de los actuales dueños de la casa calle de Gervasio número 202, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo, de diez dias, á contar desde ésta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Dolores Cárdenas ó de los actuales dueños de la casa calle de Dolores núm. 14, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 5 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Hrbana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José Vega ó de los actuales dueños de la casa calle de Santa Rosa núm. 5, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios qué concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5.a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 11 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.