Año LYIII.—Núm. 148
Martes 23 de Junio de 1896
Tomo P—Pág. 1177
GACETA 1E
LA BADANA
PE3BIODIOO OFICIAL DEL O-OBIIEE^IfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, námero 23. ^Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.XTXJJSTCXOS
Por cada linea al dia ..................................20 cts.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-5° oro* I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente....................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
.SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en decreto de •este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal se ha servido disponer que cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Manzanillo el Sr. Teniente Coronel del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, don Luis Otero y Pimentel, y que le sustituya en dicho cargo el Teniente Coronel retirado don Enrique Madrona y Marqués.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo último, y bajo el núm. 608, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar, en comisión, para la plaza de Juez de primera instancia de la Pampanga, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, á don Andrés Avelino del Rosario, Abogado fiscal de la de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para' su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Abril próximo pasado y el número 596, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. I. con su carta oficial número 58, de 24 de Febrero último, sobre provisión de la Escribanía de actuaciones vacante en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, de esa •capital, por fallecimiento de don José Esclapet:—Resultando que en el expediente del concurso se han cumplido las formalidades legales y que los documentos presentados por los tres aspirantes que figuran en la terna son bastantes para justificar que reúnen las •condiciones que determina el artículo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que no se hallan ■comprendidos en las excepciones que señala el 244:— Considerando que la expresada terna formada por la Sala de gobierno de esa Audiencia se ajusta á las prescripciones legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha Escribanía al Ldo. D. Santiago Ledo y García, que figura en primer lugar de la expresada terna.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, úe su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo próximo pasado y bajo el número 609, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Andrés Avelino del Rosario, que la desempeñaba, á don Manuel León y Escobar, que sirve igual cargo en la territorial de Manila, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados. —Dado en Palacio á 22 de Mayo de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
•	El Marques de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado don Manuel Grego Mechoso, á hacerse cargo del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97, cuyo suministro le faé adjudicado mediante subasta pública celebrada el 28 de Mayo último; el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado suministro, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 13 del citado Mayo, y á perjuicio de dicho señor, en harmonía con lo prevenido por el artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, debiendo celebrarse el aludido remate en la Secretaría general de este Gobierno, el dia primero de Julio próximo, á las dos de la tarde.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
No habiéndose presentado don Manuel Fernández Otero, á hacerse cargo del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; cuyo arrendamiento le fué adjudicado mediante subasta pública, celebrada el 3 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el expresado servicio, con sujeción estricta al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana de 15 Mayo último, y á perjuicio de dicho señor, en harmonía con lo prevenido por el artículo 5.° del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, debiendo celebrarse el citado remate en la Secretaría general de este Gobierno, el día 2 de Julio próximo á las 2 de la tarde.
Habana, 19 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
En vista de haberse declarado desiertas las dos subastas intentadas para contratar, durante el año económico de 1896 á 97, el suministro de aceite de oliva para los faros de esta Isla que consumen dicho combustible; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien disponer que se celebre nueva subasta, bajo el mismo tipo de veintiséis centavos el kilogramo neto y las mismas condiciones que sirvieron de base á las anteriores y se insertaron en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 10 de Abril último.
Dicho acto tendrá lugar en esta Secretaría general el día 22 del próximo mes de Julio á las dos y media de la tarde, hallándose de manifisto en la Inspec-
ción general y Sección central de Obras públicas los documentos relativos á dicha subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1402, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 458, fecha 16 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado oficial quinto de la Admistración ae Hacienda de Santiago de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento de don Manuel Sánchez Iñí-guez, á don Rafael Caminero, cesante de mayor clase; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general, conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1404, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por traslación de don Fermín Agraz y Ortiz, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Julio Dumas y Franco, que es oficial cuarto en el Gobierno regional de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Mayo último, y bajo el número 1405, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Pedro Martínez Baños, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Fermín Agraz y Ortiz, que es oficial de igual clase en la Administración de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del coriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Mayo último, y bajo el núm. 1406, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 476, fecha 17 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado por traslación á don Silvestre Caballero, oficial quinto de la Sección de Atrasos, para la plaza de oficial de igual clase que resulta vacante en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, por ascenso de don Saturnino Navarrete; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con. el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo. — De