Año LVIIL—Núm. 36
Martes 11 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pág. 281
ZFZEX^IOZDICO OFICIAL IDIBIj GOBIERNO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, número 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ACTTTCTOIOS
Por cada linea al dia .................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... 5 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oto. | Península, por Idem .  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Con esta fecha, he hecho entrega del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, con los demás cargos anexos, al Excmo. Sr. Teniente General D. Valeriano Weyler y Nicolau, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarlos.
Habana, 10 de Febrero de 1896.
Sabas Marín.
Con esta fecha, he tomado posesión del Gobierno general y Capitanía. General de esta Isla, con los demás cargos anexos.
Habana, 10 de Febrero de 1896.
Valeriano Weyler.
Habitantes de Cuba:
Honrado por S. M. la Reina y su Gobierno con el mando de esta Isla en las difíciles circunstancias que atraviesa, me encargo de él con la confianza que nunca me abandona de conservar su posesión para España, dispuesta como está para ello, á no perdonar sacrificio alguno, según lo viene demostrando.
Para conseguirlo, cuento con el valor y disciplina del Ejército y de la Marina, con el patriotismo nunca desmentido de los Cuerpos de Voluntarios y muy especialmente con el verdadero apoyo que me han de prestar los leales habitantes nacidos aquí ó en la Península.
No he de deciros,, porque lo sabéis ya, que generoso siempre con el vencido y con todo aquel que preste servicios á la causa de España, ño ha de faltarme la decisión y energía propias de mi carácter para castigar con todo el rigor que las leyes- me faculten á los que en cualquier forma ayuden al enemigo, ó que traten de rebajar el prestigio de nuestro nombre.
Prescindiendo, por ahora, de toda idea política, traigo la honrosa misión de concluir la guerra, sin que en vosotros pueda ver más que á leales españoles que me han de ayudar para vencer á los insurrectos; pero no he de ser obstáculo para que el Gobierno de S. M., conocedor de lo que sóis, de lo que merecéis y del estado de tranquilidad que alcancen estas provincias, os conceda, cuando lo crea oportuno, las reformas que estime convenientes, con el cariño de una madre para sus hijos.
Habitantes de Cuba: prestadme vuestra eficaz cooperación y con ello defenderéis vuestros intereses, que son los de la Patria.
¡Viva España!
¡Viva Cuba española!
Habana, 10 de Febrero de 1896.
Vuestro Gobernador general,
Valeriano Weyler,
Marqués do Tenerife.
Voluntarios y Bomberos:
Al tener la satisfacción de encontrarme á vuestro frente, veo en vosotros á los sucesores de aquellos Voluntarios y Bomberos que conmigo combatieron en la guerra anterior, y que, con su valor, su energía y su patriotismo, salvaron el orden, defendieron los poblados y ciudades y contribuyeron poderosamente á conservar á Cuba para España.
Recordad esas virtudes, reanimad vuestro espíritu y contando con mi preferente atención, mi decidido apoyo y mi más absoluta confianza, prestad iguales servicios, y con vuestra unión é idénticas aspiraciones conservad el prestigio de vuestro nombre y el honor de nuestra Bandera para que siempre victoriosa ondee en esta Isla.
Habana, 10 de Febrero de 1896.
Vuestro Gobernador General y General en Jefe,
Valeriano Weyler,
Marqués de Tenerife.
Soldados del Ejército de Cuba:
Os saludo en nombre de S. M. la Reina y de su Gobierno, al tener la satisfacción de encontrarme á vuestro frente.
Confío en que á mis órdenes seguiréis demostrando el valor y sufrimiento propios del soldado español, y conquistaréis nuevos laureles que añadir á los que habéis obtenido bajo el mando de mi ilustre antecesor el Excmo. Sr. Capitán General Martínez de Campos, y del General Marín, que le sucedió interinamente.
Por mi parte, respondiendo á los grandes sacrificios que hace la Nación, y utilizando los esfuerzos de todas las armas y cuerpos, en el cometido peculiar de sus unidades orgánicas, no omitiré medio alguno para poneros en condiciones de obtener la victoria y devolver la paz á esta Isla, que es lo que anhela Vuestro General en Jefe,
Valeriano Weyler, Marqués da Tenerife.
Habana, Febrero 10 de 1896.
Marinos de Guerra.:
Vuelvo á tener la satisfacción de estar á vuestro lado, y vuelvo á confiar que, como recientemente en Mindanao, me prestaréis vuestra poderosa cooperación para devolver la tranquilidad á esta tierra.
Así lo espero, seguro de que me ofreceréis nueva ocasión para expresaros mi agradecimiento y mi entusiasmo por la Marina Española.
Habana, Febrero 10 de 1896.
El Gobernador General y General en Jefe,
Valeriano Weyler,
Marqués de Tenerife.
CIRCULAR
Las alocuciones que he dirigido en el momento de desembarcar, á los habitantes leales,
á los Voluntarios y Bomberos, al Ejército y á la Armada, habrán podido dar á V... una ligera ¡dea del espíritu que me anima y de la política que vengo á seguir como Gobernador General y General en Jefe, en analogía con lo que marca la opinión general de España y con el decidido propósito del Gobierno de S. M. de proporcionar cuantos medios sean necesarios para dominar y vencer esta insurrección.
Conocido esto y conocidas mis condiciones de carácter, tal vez no tendría necesidad de añadirle más para hacerle comprender la línea de conducta que ha de seguir; pero, con el fin de evitar toda clase de dudas, aun observando como ha de observar.V... los Bandos que se publicarán, creo conveniente hacerle algunas prevenciones.
No ha de ocultársele que el estado á que ha llegado la insurrección y la correría que han verificado los principales cabecillas recientemente, sin que pudiera evitarla la activa persecución de las columnas, acusa en los habitantes indiferencia, temor ó desaliento, pues que no se comprende, ni que unos vean inactivos quemar ó destrozar sus haciendas, ni que otros nacidos en la Península puedan simpatizar con los insurrectos.
Es preciso, á toda costa, combatir este estado de cosas y reanimar el espíritu de los habitantes, haciéndoles comprender que así como vengo dispuesto á prestar eficaz apoyo á todos los leales, estoy resuelto á hacer caer el rigor de la ley sobre los que en cualquier forma ayuden al enemigo, lo ensalcen, ó depriman el prestigio de España, de su Ejército ó de los Voluntarios.
Hay que procurar también que los que están á nuestro lado lo demuestren con hechos y que su actitud no deje lugar á dudas, probando que son españoles, pues la defensa de la Patria exige el sacrificio de sus hijos.
Es necesario que los poblados procuren su defensa, que no falten guías ni dejen de dar noticias del enemigo si está en sus inmediaciones, y que no se repita el caso de que éste se halle mejor informado que nosotros. La energía y el rigor que él emplee, ha de servirnos de norma para marcar nuestra línea de conducta, y en todos estos casos procederá V... á detener y poner á mi disposición, ó á someter á los Tribunales, á los que, en cualquier concepto de los expresados, demuestren su apoyo ó simpatías á los rebeldes.
Reanimado el espíritu público, no ha de olvidar V... la conveniencia de nutrir los cuér-pos ó secciones de Voluntarios y guerrillas que existan en esa demarcación, sin perjuicio de organizar oportunamente una guerrilla de veinticinco paisanos para cada batallón del Ejército, y de proponerme cuanto estime oportuno, directamente, ó por conducto de la autoridad de quien dependa, para llevar á cabo el plan que deseo realizar; sin que por eso se crea V... autorizado para tomar determinación alguna que no se halle prescrita en las leyes ó én los bandos, á menos de exigirlo imperiosamente la urgencia de las circunstancias.
Me prometo que V..., ciñéndose á estas