Año LYIII.—Num. 127
Viernes 29 de Mayo de 1896
Tomo 1?-
-Pág. 1009
BACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIIE ZECHST O
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día ... :.............................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. [ Península, por idem.................$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
EEECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA
Por el Ministerio Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Abril último,: y bajo el número 1100, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con motivo de la reforma delasi Ordenanzas de Aduanas de esa Isla que se halla en estudio en este Ministerio, así como el de las disposiciones complementarias relativas á.las mismas; S. M. el Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del. Reino, se ha servido disponer que se deje en.suspenso la Real orden de 25 de Enero de este año, sobre incompatibilidad de los funcionarios de Aduanas para ¡ servir en las provincias de su naturaleza ó en las que i tengan parientes comerciantes, dentro de cierto gra- ■' do, hasta que vigentes las Ordenanzas que se preparan se atengan á ellas los funcionarios del ramo,. — De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y de-: más efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1896.—P. O. Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador * general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1215, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada de don Adolfo Blázquez y Ferrer, y dotada con el sueldo anual de 400 y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Remo, há tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Fernando García de Leonis, césante de igual categoría.—De Real or den lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para genera} conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Abril último y bajo el número 1101, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Envista de la orden circular de esa Intendencia general de Hacienda, publicada en la Gaceta de esa Isla de 12 de Marzo último, para la cobranza de cédulas personales del año de 1895, que por consecuencia de los acontecimientos que á principios de dicho año tuvieron lugar, fué suspendida provisionalmente, y hallándose conforme aquella disposición con lo prevenido por el decreto de 14 de Diciembre de 1894; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido dispensar su Real aprobación á la expresada orden circular, haciéndose saber así para satisfacción de la Intendencia, á quien se servirá V. E. interesar al propio tiempo dé cuenta al espirar el plazo prefijado para la ya citada cobranza del resultado que se obtenga, para conocimiento de este Ministerio.
Y puesto el cúmplase por S. E., en 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril y bajo el número 1083, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—La Gaceta de Madrid número 101,
correspondiente al 10 de Abril del actual año, publica por orden del Ministerio de Estado, Sección de Comercio, , varios decretos promulgados por el Poder Ejecutivo de la República del Uruguay, de que da cuenta el Ministro residente de S. M. en Montevideo, y siendo conveniente su conocimiento al comercio de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que V. E. ordene su publicación en la Gaceta de la Ha baña.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, adviniéndose que los decretos que se citan en la Real orden que antecede, son los .que se insertan á continuación.
Habana, 12 de Mayo de 18.96,—Emilio Fagoaga.
DECRETOS.
Administración central.—Ministerio dé Fomento.
Sección de Comercio.
Según participa'el Sr. Ministro residente de S. M. en Montevideo, el Poder Ejecutivo de aquella República, de acuerdo con lo aprobado,por el Legislativo, ha promulgado los siguientes decretos:
«Poder Legislativo.—El Senado y Cámara de Representantes de la República Oriental del Uruguay, reunidos en Asamblea general, decretan:
Artículo l.° Desde la promulgación de la presente ley, los tabacos, cigarros y cigarrillos, estarán sujetos á los siguientes derechos específicos, inclusos los envases:
Tabaco en hoja habano, kilogramo, pesos 0*30.
Idem picado, 0’70.
Idem negro en cuerda, 0’30.
Idem ídem picado, Q’60.
Idem de otras' precedencias, con exclusión del de Río Grande y Paraguay, 0’30.
Idem ídem picado, 0*60.
Idem del Paraguay y Río Grande, 015.
Cigarros de hoja habanos, 3. \
Idem ídem ídem no habanos, italianos/suizos ú otros, 1.
Cigarrillos en general, 2*50.'
Artículo l.° Desde la promulgación de esta ley, lös artículos que á continuación se expresan, pagarán derechos de importación con arreglo á la tarifa siguiente:
Arados y rejas de repuesto, 5 por ciento.
Alambre/para cercas y viñas, hasta el número 14, 5 ídem.
Botellas de vidrio para envases, 15 ídem.
Cajones desarmados, 25 ídem.
Cáñamo y yute en rama, 5 ídem.
Dinamita, 20 ídem.
Frascos vacíos, 15 ídem.
Hilo para segadoras, 5 ídem.
Máquinas para establecimientos industriales y piezas de repuesto, 5 ídem.
Máquinas para la agricultura y piezas de repuesto, 5 ídem.
Potasa y clorato para la industria, 5 ídem.
Pábilo, 10 ídem.
Postes, medios postes y estacones para cercos, 10 ídem.
Soda común y doble, 5 ídem.
Artículo 2.° Desde la misma fecha, todos los aceites vegetales que se introduzcan al país, pagarán un derecho uniforme y específico de 10 centésimas por cada kilogramo de peso neto.
Ministerio de Hacienda.—Decreto.—Montevideo, Enero 11 de 1896.—El Presidente de la República, reglamentando las dos leyes promulgadas con esta misma fecha, rebajando por la primera los derechos específicos de importación que gravan los tabacos y cigarros procedentes del extranjero, y por la segunda creando derechos de importación sobre varios artículos hasta hoy exonerados-, acuerda y decreta:
Artículo l.° Todos los permisos ó despachos pre-
sentados hasta fecha en las Aduanas de la República y que se hallan en trámite, serán liquidados hasta su terminación, con arreglo á los derechos establecidos en las leyes anteriores sobre importación.
Artículo 1.° Desde la promulgación de la presente ley y por el término de dos años, los importadores en general, pagarán una patente adicional extraordinaria de por ciento sobre las importaciones que realicen.
A los efectos de esta ley, se considera importador á todo el que introduzca al país mercaderías ó artículos de cualquier clase que sean.
Articulo 2.° La percepción de este impuesto se hará quincenalmente por la Dirección general de Impuestos directos ó las Administraciones departamentales de Rentas, á las cuales la Dirección general de Adüatías ó las receptorías que de ella dependan, pasarán, en la época de cada percibo, un estado completo de los artículos introducidos en la quincena anterior, con designación expresa de sus respectivos importadores.
Artículo 3.° > El Poder Ejecutivo reglamentará la presénte ley.
En reglamentación de la ley promulgada con esta fecha, gravando con una patente adicional extraordinaria, por el término de dos años á los importadores en general, el Presidente de la República acuerda y decreta:
Artículo l.° La patente adicional extraordinaria de 2j^ por .ciento que deberán pagar los importadores sobre el valor de, l^s mercancías despachadas para el consumo, se hará efectiva únicamente sobre los que se soliciten á despacho desde el 13 del corriente, inclusive, en adelante. #
El valor de las mercancías se establecerá de conformidad á la tarifa de avalúo que esté en vigencia.
Art. 2.° La Dirección general de Aduanas llevará á cada importador una cuenta especial de las mercancías que introduzcan ó consuman, debiendo pasar quincenalmente á la Dirección general de Impuestos directos un estado detallado del valor oficial de las mercancías importadas, con designación expresa de los introductores ó despachantes.
Art. 3.° La patente adicional á que se refiere el artículo l.°, deberá ser pagada por los importadores en la Dirección general de Impuestos directos, dentro de los diez días siguientes á cada quincena, y si no concurriesen á efectuar el pago dentro del plazo indicado, la Dirección general de Impuestos directos lo comunicará á la de Aduanas, la cual procederá sin más trámites á suspender el despacho al importador moroso, sin perjuicio de hacerse efectivo el cobro de lo adeudado, de conformidad con lo establecido en las leyes y reglamentos de Aduana en vigencia.
Art. 4.° Los importadores que no se hallen inscriptos en el Registro de despachantes y que efectúen despachos de mercancías, previo pago de derechos, pagarán, conjuntamente con el importe de éstos, el de la patente adicional que corresponda á los despachos que efectúen.
Art. 5.° Las sumas que se recauden por tal concepto, deberán ser entregadas quincenalmente por la Dirección general de Aduanas á la de Impuestos directos, acompañando á la vez una relación con el valor de las mercancías despachadas, y designando los nombres de los importadores ó despachantes.
Art. 6.° De dicha entrega en efectivo, así como del estado que prescribe el artículo 2.° de la ley, dará cuenta la expresada Dirección de Aduanas al Ministerio de Hacienda para ser pasada á la Contaduría general para los fines correspondientes.
Art. 7.° A los efectos de lo dispuesto en la última parte del artículo 3.°, y atento á que las garantías de Aduanas existentes, solo se refieren á derechos de importación ó exportación, ellas deberán ser ampliadas, haciéndolas extensivas también al impuesto de patente, si no prefieren los interesados presentar nueva fianza á satisfacción de la Dirección general de Aduanas.
Art. 8.° La Dirección de Aduanas é Impuestos directos, concertarán la organización interna de la contabilidad y trámites necesarios para el cumplimiento de este decreto.