948	GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de., calle de.... número .....hace proposición al solar donde existió
la casa Norte núm. 5, en Marianao,.y ofrece la suma de.... (en letras), obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Acordado por esta Administración sacar á pública subasta, el día 19 de Junio próximo, á las doce, el arrendamiento de 300 metros de terrenos en la manzana 3 de las murallas, al tipo de 108 pesos, oro, anuales; se hace público por éste medio para que las personas que deseen interesarse en la misma, acudan á esta Administración, Negociado indicado, donde se encuentra de manifiesto el pliego de proposiciones y condiciones.
Habana, 3 de Mayo de 1896—El Administrador, Aníbal Arríete.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concptç	1 Plazo.	Vencimiento.		Impo Pesos.	rte. Cts
D. Braulio Fernández. .....	B. del E.	79	29	Mayo. q6.	459	90
» Tosé Gener . .	»	49	31	id. id.	I293	» j
» Manuel Ma Carretero. . . .	Censos.	20	IO	id. id.	408	54
» Julián E. López	D	79	6	id. id.	7SS	53
Intervención.— Clases pasivas. Anuncio.
Debiendo esta Administración proveer de cédulas personales á las clases pasivas que cobran por la Caja de la misma, he acordado que á partir de esta fecha todos los pensionistas que perciban algún haber por dicho concepto presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia una planilla suscripta por los mismos, en la que se haga constar con toda claridad el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual que perciben, domicilio, con expresión deJ término municipal á que pertenezca, cantidad anual que satisfagan por contribución y alquijer de casa que anualmente paguen; entendiéndose que el plazo para la presentación de los mismos vence en 30 del actual y qqé es,improrrogable.
Habana, Mayo 15 de 1896.—JEt Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de D. To-ribio Chinea y Cruz, ó de los actuales propietarios de la casa calle de Clavel número 3, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Martínez, ó de los actuales dueños de la casa calzada de Vives número 162, y siendo por tanto imposible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que se presenten en el plazo de 10 dias, desde la fecha de este anuncio á esta oficina; advirtiéndoles que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea efectuar el pago con el ingreso de la quinta parte del principal adeudo según concede el articulo 15 de la ley de Pre supuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, Mayo 15 de 1896.—El Administrador, Aní bal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de don Manuel Romero, ó los que sean en la actualidad dueños de la casa núm. 65 de la calle de Cádiz, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que
se presenten en el plazo de 10 dias, desde la fecha de este anuncio, en esta oficina; en la inteligencia de que transcu rrido dicho plazo sin haberse personado, perderán los derechos de la bonificación ó sea efectuar el pago con el ingreso de la quinta parte del principal adeudo, según con cede el art. 15 de la ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, Mayo 15 de 1896.—El Administrador, Aní bal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa González, ó de los actuales propietarios de la casa núm. 162 de la calle de la Lealtad, por cuya causa no sido posible notificarles personalmente el estado del expediente quesesigueen cobro de contribuciones atrasadas que adeu da dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de diez dias, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 15 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de la morena doña Paula Coloma, ó de los actuales dueños de la casa Esperanza 63; por cuya causa no ha sido posible notifi caries personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones atrasadas que adeuda dicha casa; se Ies avisa por este medio para que se presenten en el plazo de diez días, desde la fecha de este anuncio á estas oficinas; en la inteligencia, de que transcurrido dicho plazo sin haberse personado perderán los derechos de la bonificación ó sea poder efectuar el pago con el ingreso de la 5a parte del principal adeudo, según concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y desde luego se continuará el procedimiento conforme á los reglamentos vigentes.
Habana, 8 de Mayo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
Por acuerdo de esta Administración, con fecha de hoy, se han declarado, de abandono, provisional, 3 cajas vino, importadas por el vapor español «P. de Satrústegui», que, procedente de Cádiz, entró en puerto el dia 27 de Enero último, consignadas á Salvador Prats y Dausa.
Lo que se hace público, por si el interesado se considera con derecho á interponer reclamación dentro del plazo de 20 días, á contar desde el primer anuncio, con arreglo á lo prevenido en el inciso 39 del artículo 107 de las Ordenanzas.
Habana, 16 de Mayo de 1896, — Ulpiano Valdis
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	* Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y	15 p. §.	. .........	6211	77
Diez pqr ciento transitorio ..................... 377	56
Exportación................ 4150	05
Descarga......................................... 132	88
Carga. .......................................... 176	02
Depósito mercantil................................. ,
Intereses de pagarés . .	........	.	...
Multas.. ....... .. .. , ................... 55 44
Impuesto especial de fósforos..........................
Impuesto sobre pasajeros ................... 95°
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Resultas de los definitivamente cerrados ...	23 68
Total ....	11138 90
RAMOS ATENOS.
6 p. 0 diferencia premio legal plata...... 1 14
Consumo de bebidas . «. ............... 420 .
to p. § sobre tarifa de viajeros................. .
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................... 34 3°
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general . .	11594 34
Habana, 16 de Mayo de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdls.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día 19 del próximo mes de Junio tendrá efecto en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, el acto de la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1896 á 1897, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para geqeral conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1896.—Él Secretario, Agustín MP Guaxarclo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las “Mesillas y puestos interiores
del mercado de Cristina”, durante el año económico de 1896 á 97.
1.	a El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las “Mesillas y puestos interiores existentes en el mercado de Cristina”, durante el año de 1896 á 97.
2.	a Las mesillas de este mercado están situadas en todo el centro del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas ál por mayor, y en ellas puede venderse por quienes las ocupe ó sus dependientes, pescado, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, quesos, granos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entrada, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo, debiendo quedar expedito para el mejor servicio el segundo arco de entrada por la calle de Riela.
3.	a Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas que medirán necesariamente dos varas, como máximum y que si estuvieren algo menos no será motivo para dar derecho á reclamaciones por parte del rematador, cobrará el rematador á los expendedores, 20 centavos, en plata, diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla podrá tomar las que necesitare pagando siempre tantas cuantas mesillas ocupe,
4.	a El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hacerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de pago ó por infracciones del reglamento de los mercados.
5.	a Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante el ejercicio del mismo., se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al artículo 34 del reglamento de los mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de cederlas, previo su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
6.	a El cobro de los arrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la ¿tita de pago en tres días consecutivos, fen el primer caso, y la demora de tinco en el segundo. También podrá exigir el pago de seinanas adelantadas,si así le conviniese.
. 7.a Ál efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á' cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto á que lo destina, precio y.forma de pago. Esta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el reglamento de los mercados, del que se le entregará un ejemplar y á cuyas prescripciones quedará sujeto mientras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papeletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado, sin cuyo requisito ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos, serán de cuenta del rematador,quien deberá preséhtarlos ert la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión dél remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del Contrato.
8.	a Los derechos del rematador, como tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento de los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer, observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan regir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
9.	a No se admitirá proposición alguna que baje de mil trescientos pesos 88 centavos en oro al mes, como mínimum señalado para la subasta.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo, en la caja Municipal, de la cantidad de 800 pe.sos en oro, ó su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión que lo presida. Estarán extendidas en papel del sello 11.° y acompañadas de la cédula del postor y recibo del depósito á que se
¡ contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el