70
GACETA DE LA HABANA
oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 2 de Enero de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	130 I 10
SANTA CLARA.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en el sumario formado por lesiones á D. Antonio Duarte; ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 30 de Septiembre último, para la captura y remisión , á la cárcel de esta ciudad de don Juan Reinoso, natural de Cifuentes, vecino de la Encrucijada, casado, de 25 á 30 años de edad, de campo.—Y para su publicación en 3 números con sccutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente Santa Clara, Diciembre 20 de 1895.—El Secretario, Domingo V. Losada.	123 I 10
Don Rómulo. Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta cuidad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Pérez Moreira y don Gumersindo López Bermúdez, el primero, natural y vecino de la Esperanza, y casado; y el se gundo, natural de la Esperanza, vecino de San Diego y soltero, ambos mayores de edad y de campo; para que dentro del término 10 días se presenten en la cárcel esta ciudad, á cumplir la condena que lés fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por lesiones mutuas; en la inteligencia de que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de los individuos aludidos, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Santa Clara, 31 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.	134 I 10
Placetas, hija de Ana María Pérez, de 18 años y soltera; Ana María Pérez Guerra, natural de la Esperanza, vecina de Placetas, hija de Rafael y Basilia y de 58 años de edad, y Rita Jiménez Pérez, natural de Guaracabulla, hija de José y Ana vecina de Placetas y de 28 años dé edad, cuyo paradero se ignora; para qué en el término de 10 días sé presenten en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por infracción dé leyes sobre inhumación; apercibidas de que en caso contrario serán declaradas rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiére lugar con arreglo á la ley—.Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura dé esas procesadas y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 30 dé Diciémbre dé 1895.-Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
99 I 9
GUANE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de este partido, en providencia de este día, dictada en causa contra don José Inocente Alvarez, conocido por José María Maza, por hurto; ha dispuesto se cite por este medio á don Narciso Rodríguez, vecino que se dice haber sido de Alquízar; para que comparezca' ante el juzgado, sito en la calle de Real número 29, á declarar en el expresado sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Guane, 2 de Enero de 1896.—Ldo. Juan F. Hernández. 105 I 9
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente de esta Sociedad, y en cumplimiento de lo que prescriben los artículos 3 de los Estatutos y 3 del Reglamento de la misma, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el día 21 del corriente Enero á la una de la tarde, en la oficina de lá Empresa, calle del Obispo número 27, altos, y en la que se presentarán la memoria, inventario y balance general del ejercicio social terminado en 30 de Noviembre próximo pasado; y el informe de los señores glosadores de las cuentas correspondientes al ejercicio anterior. Además se nombrarán tres señores Vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido uno su término, renunciado otro y pasado otro á ser Presidente.
Habana, 9 de Enero de 1896.—El Secretario, Ldo. M. Valdés Pita.

Juzgados Municipales.
GUANABACOA.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en auto de esta fecha, dictado en causa por muerte de un hombre de color, desconocido; ha dispuesto que por esté medio se convoquen á las personas que estén enteradas de la muerte ocurrida el día 19 de Diciembre último, en el camino real de Viamones, cerca del chucho denominado «Cirilo González»; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Sagua la Grande, Enero 2 de 1896.— Ernesto Peréz Pórtela.	103 I 9
El Sn jaez de instrucción de este distrito, en auto dictado en esta fecha, en causa por asesinato de D. Clemente Fernández Villamil, se convoque á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes fueron los autores del hecho ocurrido el día 27 de Diciembre último, como á las 10 de la mañana, en terrenos del ingenio «María Antonia», término de Santo Domingo; a fin de que comparezcan en este juzgado dentro del término 5 días á prestar declaración, en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Sagua la Grande, Enero 2 de 1896.—Ernesto Pérez Pórtela.	102 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por incendio del establecimiento de D. Francisco Verdura, que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan por quién estaba mandada la partida insurrecta que el día 8 del actual, á las 10 de la noche, entró en el poblado de Rodrigo é incendió el establecimiento del citado individuo, á los que sepan ó estén enterados quiénes fueron los 3 negros y un pardo que fueron los que dieron fuego á dicho establecimiento; para que dentro de que quinto día se presenten en este juzgado* á declarar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 31 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
101 I 9
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por lapiesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Montero Rojas, natural de esta ciudad, vecino de Nibu-jón, hijo natural de Petronila y de oficio campo, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de hurto de una res; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, l.° de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Caíña.
77 1 10
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la negra Avelina Rodríguez, natural de Jovellanos, vecina de Placetas, soltera, de 19 años, é hija de Angela; para que en | el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibida de ser declarada rebelde y pararle los perjuicios de ley, si no lo efectúa.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Remedios, Enero 3 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pando.-Pedro Montalván.
155 I 10
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido *
Por la presente requisitoria- cito, llamo y emplazo á don Francisco Rosales Miranda, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 3 de Enero de 1896.——Ldo. J. A. Pando.—Poi mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
98 I 9
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de. este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las pardas Buenaventura Perez, natural de las Vueltas, vecina de
Habana, 10 de Enero de 1896.
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—El beato Gonzalo de Amarante, confesor y san Nicanor, diácono.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HaBANA.-UlTIMO AVISO DE COBRANZA DEL SEGUNDO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS URBANAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que venciendo en 9 del corriente el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedu Iones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de aviao, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 20 ál 22 del actual, ambos inclusive; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 2 de Enero de 1896.—El Gobernador, Ricardo Gafáis.—Publlquese: — El Alcaide municipal, Antonio Quesada.
SE SOLICITA TJN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara;» demás informes, su patrón á bordo.
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
En la demanda verbal interpuesta por don Vicente González Obeso, en cobro de ciento setenta y dos pesos ochenta centavos, contra doña Faustina Alvarez de Rapado, cuyo domicilio se ignora, he dispuesto se cite por este medio á la mencionada doña FaustinajAlvarez de Rapado, para que asistida de su legítima represeutación comparezca en este juzgado municipal, sito en la calle de Lebredo número 6, el día diez y seis de Enero próximo, á las nueve de la mañana, á fin de que asista á la celebración del juicio correspondiente; apercibida de lo que hubiere lugar si no compareciese, de acuerdo con lo que determina la ley.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Gua-nabacoa á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Guillermo Valdés Fauli.—Ante mí, Alberto E. Diago.	5 P 10
CEUTA.
En virtud de providencia dictada hoy por el Sr. juez municipal de esta ciudad, en los autos que se siguen de oficio para la constitución del consejo de familia de Gabriel Sero Pérez, confinado en el Penal de esta plaza; se citen á sus parientes pata que en el término de 3 meses á contar desde la publicación déla presente en la Gaceta de la Habana,-comparezcan en este juzgado, sito en la Plaza de Ruíz, número 7, á manifestar si aceptan ó no el cargo de vocales de dicho consejo de familia; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ceuta, 11 de Diciembre de 1895.—El Secretario, José Arbona.
124 10
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PEO CURAD OBES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
QBD11AKZAS DI ADVASAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocaniles
Se vende en esta impronta al precio de 40 centavos el ejemplar,