GACETA DE LA HABANA
111
Id* del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ •
£d. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. • • ............
Id. del id. de Cuba.............
Id. del id. de Guantánamo. • • Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. . ..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................
43 á 44 p. g D. oro. 42 á 43 p. § D. oro.
67 á 68 p. § D. oro. 45 á 46 p. g P. oro.
47 á 48 p. g D. oro.
85 á 86 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oto. 34 á 35 P- o D- oro
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	••••••	• • •
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiía de gas Consolidada ••	•••••••••»
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
España . . Inglaterra Francia. . Alemania .
( \2% á 12 p. g D. á 8 djV.
\
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
20% á 21% p. g P. á 60 djv 6*X á 7 p. |i .P. à 3 d]v á 6 p. gP., á 3’div. á roK P* 8 p-» & 3 djv.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización: ) XT_.
Sacos:	| Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel. Polarizad ón.—Nomi nal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor. de frutos»
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 15 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José González Alvarez, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado para evacuar el interrogatorio origen de suma-1 ria que se instruye contra D. Pedro y D. Arturo Basail y Serpa, por haberse incorporado á partidas insurrectas.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Arturo Basail y Serpa, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Compostela de esta capital, con el fin de prestar declaración en el citado interrogatorio. Por tanto, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, , que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca del citado individuo, y caso de ser habido sea remitido á este
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi cial de la provincia.
Habana, 9 de Enero de 1896.—El Juez instructor, José González.—Ante mí: el Secretario, Francisco Martínez.	59
HOLGUJN.
Don Manuel Jiménez Marín, primer Teniente del \ primer batallón del regimiento infantería de la Habana y | Juez instructor eventual de esta plaza.	i
Habiéndose ausentado del poblado de Auras el gue-
rrillero de la primera volante de Holguín, Julián Batista Mulet, hijo de Celestino y Venancia, natural de Holguín, de 22 años de edad, estado soltero, de oficio jornalero, estatura 1 metro 700 milímetros; sus sefias, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, fren te regular, aire marcial, producción buena; sin señas particulares, á quien de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia, estoy sumariando por el delito de deserción, llevándose las armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, sito en. la Plaza de armas, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser de clarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, y á los agentes de la policía judicial y gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y ca$o de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Holguín á 25 de Noviembre de 1895.—Ma-nuel J. Marín.	58
SAGUA LA GRANDE
Don Carlos Tró y Sánchez, Capitán de infantería en Comisión activa y Juez instructor militar permanente de esta plaza y su jurisdicción, y de la causa que instruyo por el delito de deserción al enemigo, con armas y municiones, contra los voluntarios de la compañía de Cifuentes, D. Benigno Martínez La-flor y D. Bernardo Bucarano, La Rosa.
Hago saber: que por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntarios de la compañía de Cifuentes, D. Benigno Martínez La-flor y D. Bernardo Bucarano La Rosa, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, calle de Tacón número 63, para responder á los cargos que les resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados en rebeldía, y les será seguido el perjuicio consiguiente.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la Cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Sagua la Grande á 7 de Enero de 1896.—Carlos Tró. —Por mandato de S. Sría.: el Secretario, Luis González.
60
REMEDIOS.
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón núra. 17, Juez instructor militar.
Por la presente convocatoria, cito, llamo y emplazo al segundo Teniente que fué del primer batallón cazadores voluntarios de la Habana, don Casimiro Sánchez Suárez, para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa que me hallo instruyendo.
Remedios, Enero 9 de 1896.—Antonio Cano Ortega.	ói
Don Antonio Cano Ortega, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Borbón flüm. 17, y Juez instructor de la causa seguida contra el paisano don Arturo Mac Beaht y otros, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Arturo Mac Beaht y Fuienzano y don Rogelio Jiménez Furté, el primero de 16 años de edad, de estado soltero, profesión mecánico, natural de Matanzas, y avecindado en esta ciudad, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, barba pequeña, nariz aguileña, bigote y barba ninguna, y el segundo, de 17'años de edad, estado soltero, profesión mecánico, natural y avecindado en Remedios, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regulares, bigote y barba ninguna, para que en el preciso término de 10 díaz, á contar desde la publicación de esta requisitoria en t\ Boletín Boficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan ante ’ este Juzgado para responder de los cargos que en dicha causa les resultan, apercibido de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades se sirvan disponer la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado.
San Juan de los Remedios, Enero 8 de 1896.—Antonio Cano Ortega.	63
SANTIAGO DE CUBA.
Don Isidoro de la Torre Márquez, primer Teniente de la Brigada Disciplinaria, y Juez instructor.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado de este cuerpo Darío Chacón Duque, hijo de Laureano y de Rafaela, nació en Zafra, Juzgado de prime-
ra instancia de idem, provincia de Badajoz, Capitanía General de Extremadura, el día 19 de Febrero de 1872, avecindado en su pueblo, de oficio barrenero, edad cuando empezó á servir 19 años, de estado soltero, sus sefias: pelo castaño, c»jos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, sin seña alguna particular, acusado del delito de deserción, cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación es adjunta y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel «Reina Mercedes».
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Diciembre 10 de 1895.—El Juez instructor, Torre.—-El Secretario, Salvador San Ginés.
62
Juzgados de primera instancia é instrucción« JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.* instancia del distrito de *esus María, de esta capital. Por el presente, que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, se sacan á pública subasta, por término de treinta días y con la rebaja del veinte por ciento de su valor, los bienes siguientes, pertenecientes al abintestato de doña Paula Arrufat y Bisbal:—Mitad de la casa calle del Rayo número ciento dos, tasada dicha mitad en mil dos pesos cincuenta y seis centavos; casa número ochenta y siete de la calle de Manrique, tasada en cinco mil ciento veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos, y mitad de la casa Campanario número ciento cuarenta y seis, tasada dicha mitad en cuatro mil quinientos diez y seis pesos diez y ocho centavos, todo en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el tipo de 1$ subasta; que para tomar parte en ella deberán los licitadóres consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al ’ diez por 'ciento del valor dado á los bienes, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario que refrenda, para que puedan instruirse de ellos los que deseen tomar parte en el remate.—Habana, Enero trece de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. * 10 P 16
CATEDRAL.
En la causa por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la morena María Arbelo, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á un acto de justicia en dicha causa. Habana, Enero 11 de 1896.—D. L. Oliva.	232 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Manad Pérez Rojo, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conpzcan al Pérez, y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en dicho incidente en el juzgado, San Ignacio 84 —-Habana, 13 de Enero de 1896.—D. L. Oliva.	233 I 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Contreras, para que en el término de 15 días, se presente en esta cárcel, á descargarse déla culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militarse, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13deEnerode 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	231 I 16
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Julio González Zárate, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen al expresado Julio González y á los testigos morenas Brígida Rico y Elvira Car-bó, doña Lucía del Castillo, parda Inés Durán, menores Mercedes Cruz y Martínez y José de Canda, doña Lucrecia Valls, don Ramón Martínez Bances, don Ramón Avito Mendoza, don Juan Brauzuela, don Francisco S. Ignacio Busquet, don José Gil Castell Blan, don Juan Alvarez González y don Enrique Portuondo, para que el día 7 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—-Habana á 14 de Enero de 1896.—El Escribano, Andrés Segura.
259 I 16
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ramón Muñoz ó Ramón Guillermo Gáleez, natural de la Habana, soltero, pintor, de 23 años, hijo de Ramón y de Mariana, para que dentro del término de 10 días’, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión de don Guillermo Ramón Muñoz ó Ramón Guillermo Gál-rez, al lugar indicado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Enero de 1896.—Ortiz.—El Escribano, Andrés Segura.	240 I 16
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 27 de Diciembre último y que fué publicada en la Gaceta del día 31, para la busca y captura del procesado don Juan M.a Aguiar González, en causa por rapto; pues dicho individuo ha ingresado ya en la cárcel.—Habana, Enero 13 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
258 I 16