GACETA DE LA HABANA
925
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Aprobado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el diez y ocho del actual, el pliego de condiciones para subastar el arbitrio municipal Consumo de ganado,* de la villa y su término, para el ejercicio de 1896 á 97, y dispuestos que el remate tenga lugar el día cinco de Junio próximo entrante, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en la capital de la Isla, ante la Comisión que tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público con inserción del referido pliego para general conocimiento.
Guantánamo, 28 de Abril de 1896.—El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Pliego de condiciones para rematar en subasta pública
por todo el año económico de 1896 á 97, el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado.»
Primera. El arbitrio consiste en cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne que se veneficie en esta villa y su jurisdicción, incluso los venadoS y los cerdos montaraces, exceptuándose del impuesto el ganado menor que se beneficie para consumo particular; siendo obligación, en este caso, de dar conocimiento al rematador, y las carnes no saldrán del Rastro sin haber abonado el arbitrio; quedando asimismo exceptuadas del pago del arbitrio las carnes que única y exclusivamente se destinen al consumo de las fuerzas del Ejército, mientras duren las circunstancias de la guerra.
Segunda. Abonarán igualmente derechos las carnes frescas y saladas del país que se introduzcan por el puerto de Caimanera ó por cualquiera otra vía de fuera de este término municipal, así como las reses que se sacrifiquen para salazones.
El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los buques, pagarán antes de su embarque, pesándose en pie, con deducción de un cuarenta y cinco por ciento.
Tercera. Son despojos exceptuados de pago en el ganado vacuno, lanar y cabrío: el vientre, la asadura, la cabeza, la manos y patas, el cuero, el sebo y la cola; en el cerdo: la sangre, el vientre y la asadura.
Cuarta. El que sacrifique ganado para el consumo sin habet satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importan los derechos de impuestos de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos imás sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos casos de caer las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio ó dos testigos, en su defecto, conduciendo, además, las carnes alHospital civil y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de no hacerse efectiva en el acto.
Quinta. La tramitación de este expediente se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa ó impuesto que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfecho, hará entrega de ellos el rematador, previo recibo, que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
Sexta. Queda obligado el rematador á llevar un libro en que conste, por medio de asientos diarios, el húmero de reses mayores y menores que se beneficien en cada barrio del término, expresando el peso neto en kilogramos de cada res que se sacrifique, cuyo libro, que deberá estar foliado y sellado con el sello del Ilustre Ayuntamiento, lo presentará cada vez que se le pida y el que entregará definitivamente á la terminación del remate, bajo la multa que hubiese lugar.
Séptima. El rematador quedará subrogado en los derechos dei Municipio para el cobro de este arbitrio, sujetándose á los tipos señalados, y podrá solici« tar de la Alcaldía municipal el auxilio necesario para exigir el pago de los que se resistan á verificarlo.
Octava. La subasta tendrá lugar simultáneamente á las dos de la tarde el día cinco de Junio próximo entrante, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público, y en la Secretaría del Gobierno general de la Isla, ante la Junta de subasta designada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Novena. El tipo del remate es el de quince mil pesos y no se admitirá ninguna proposición que deje de cubrir la expresada cantidad.
Décima. La subasta se venificará á suerte y ventura del rematador, que no podrá pedir rescisión del contrato, alteración de precio ni indemnización de perjuicios, á menos que éstos provengan de modificaciones introducidas por la Superioridad en las cuotas respectivas.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento y efectos del contrato, se resolverán conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Undécima. En el caso de que el Gobierno Supremo de la Nación dispusiese que cesaren los Ayuntamientos en el cobro de este impuesto, quedará anulado el'contrato, sin responsabilidad por parte de este
Consistorio, á quien por este hecho no podrá el rematador reclamarle indemnización de perjuicios.
Duodécima. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirán las que dejaren de estar redactadas con sujeción al modelo que se inserta á continuación ó no estén extendidos en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las cajas municipales, la cantidad equivalente al 5 por ciento del tipo del remate.
Décimatercera. Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante, con poder especial otorgado ante Notario público y bastanteado por un Letrado.
Décimacuarta. Si hubiere dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos las cuales se adjudicará al que mejor propo-¡ sición formule, y caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
Décimaquinta. El pago del remate se verificará por dozavas partes, el día primero de cada mes en oro, con el 10 por ciento en plata y el 5 por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presu puestos vigente, y además garantizará el rematador su compromiso elevando el depósito provisional constituido al 15 por ciento del valor del remate, como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cum plido en todas sus partes el compromiso contraído.
Décimasexta. Todos los gastos de expediente, así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo, 8 de Abril de 1896.—-El Alcalde Presidente, José de Peralta.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de...., enterado del anuncio y pliego de condicioces puplicado en.... para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado,» se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1896 á 97, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego por la cantidad de.... (en letra).
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Crespo,. primer. Teniente Ayudante de plaza, y Juez instructor del interrogatorio y exhorto remitido de Canarias para diligenciar en el paisano D. Agustín Hernández Díaz.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Agustín Hernández Diaz, natural de la villa de Orotava, en la isla de Tenerife, y que residía en la Habana, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, para prestar declaración; por haberlo asi acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Castillo del Principe de la Habana á a de Mayo de 1896.—José López Crespo.	559
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Traidin, Comandante de infanteria, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa instruida por deserción de cuatro voluntarios del escuadrón tiradores de Artemisa.
Hallándome instruyendo causa contra los voluntarios Francisco Collazo Rabaina, Esteban Núfiez González, Eustaquio Núfiez González y Serafín Hernández Cruz, cuyos paraderos se ignoran, por el delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos me dios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos los pongan á mi disposición en el cuartel de esta ciudad.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oe la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 29 de Abril de 1896. —El Comandante Juez instructor, Bartroli.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.	558
MELENA.
Don José Rodríguez López, primer Teniente de voluntarios del 69 batallón de la Habana, destacado en este paradero, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General en Jefe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Cirilo Herrera ó Quesat y demás que le acompañaron el dia 8 de Marzo del presente año, y que cometieron el homicidio con estas personas: blanco don Manuel Rodríguez Castaño, y negros Camilo Hernández y José Inés Herrera; para que en el plazo de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado; bien entendido que de no verificarlo en el refe-I rido plazo serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca y
captura de dichos individuos, y caso de ser habidos me los remitan con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligenciá de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Haéána.
Paradero de Melena, 10 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Rodríguez López.—Por su mandato: el Secretario, José Puig y Garbaz.	561
ARROYOS DE MANTUA.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Ayudante de Marina del distrito de Mantua, Juez instructor del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria con motivo de haber sido llevado del sitio conocido por el Cayuelo (Cabo de San Antonio), el día 4 del mes de Enero último, el guairo «María Luisa», folio 802 de la lista 4a de embarcaciones de la capital, por un pailebot de dos palos, pintado de negro, que parece tenia en su costado el nombre de T. Tery, que arribó á dicho punto en la indicada fecha, en ocasión de encontrarse los tripulantes del guairo en la playa; cito á todas las personas que con conocimiento del hecho puedan ilustrar á este Juzgado, como asimismo cL to, llamo y emplazo al capitán y tripulantes de dicho pailebot, autores que aparecen del robo del mencionado guairo, para que en el plazo de un mes se presenten en este Juzgado á dar sus descargos.
Arroyos de Mantua, 10 de Abril de 1896.—El instructor, Francisco Aragón.	557
BARACOA.
Don Alejandro Puerta y Asen jo, Capitán de la Plana Mayor del batallón de Talavera, cuarto peninsular, Juez instructor nombrado para instruir sumaria contra el soldado de este batallón Juan Viñas Madull, por el delito de deserción.
Hago saber: que en la causa que me hallo instruyendo contra el soldado Juan Viñas Madull, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color moreno, frente pequeña, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, ahora lleva barba, por el delito de deserción, he acordado diligencia de prisión contra el mismo; y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, en cuya virtud cito, llamo y emplazo por ésta al referido Viñas Madull, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de esta re quisitoria en el Boletín oficial del distrito se presente en esta plaza; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tengan noticias del mencionado sujeto y su paradero procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia á esta plaza de Baracoa, y á mi disposición.
Dado en Baracoa á 25 de Abril de 1896.—El Capitán Juez instructor, Alejandro Puerta.—Por su mandato: el cabo Secretario, Ricardo Serrano.	538
SANTIAGO DE CUBA
Don Isidoro Vega González, Capitán del regimiento infantería de Cuba, núm. 65, Juez instructor de la causa núm. 945, instruida al soldado de este cuerpo Manuel Barbón Fernández, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado Manuel Barbón Fernández, hijo de Manuel y de Manuela, natural de San Fructuoso, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, de 29 años de edad, de estado soltero, estatura x metro 670 milímetros, señas: pelo rubio, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contando desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuento tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado, y á mi disposición.
Cuba, 20 de Abril de 1896.—Isidoro Vega. 560
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera
instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse el domicilio de doña Carlota Iturralde y de doña Luisa Valerio ó sus herederos, se hace saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Luis María Catalá, como cesionario de don Vicente Pita y Rodríguez, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que copiadas á la letra dicen as í: En los autos del juicio ejecutivo seguido por don Luis María Catalá, como cesionario de don Vicente Pita y Rodríguez, contra doña Carlota Iturralde y doña Luisa Valerio, ó sus herederos; el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se requiera á las expresadas doña Carlota Iturralde y doña Luisa Valerio, 6 sus herederos, para que abonen al referido don Luis María Catalá, de por mitad, la suma de novecientos setenta pesos en oro, intereses legales de demora desde la interposición de la demanda y costas causadas.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y por ignorarse el domicilio de doña Carlota Iturralde y doña Luisa Valerio, ó sus herederos, se libra la presente en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos noventa y sei2.—José M. Santos.—Brezmes.—En los autos del juicio ejecutivo seguido