Afio LYIII.—Núm. 94
Martes 21 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 745
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERNO
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
-Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PREOIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FEEOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..................... 5° cts* oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mar-30 próximo pasado, y bajo el número 320, la Real ■orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú-mero 153, fecha l.° de Febrero último, dando cuenta •de haber nombrado por traslación oficial quinto de la Sección central de Gobierno y Archivo de la Secretaría de ese Gobierno general, en la vacante producida .por pase á otro destino de don Francisco Hernández 'Coopiters, á don Miguel Valdés Montalvo, que es electo oficial quinto de la Administración de Hacienda de -Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 4-50 -de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 333, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 273, de 8 de Febrero último y del expediente que á la misma acompaña; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar la separación de don Leandro González Al-corta, del cargo de Catedrático interino de Psicología, Lógica y Etica del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio—Lo que de Real orden digo a V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde , á V. E. muchos.—Madrid, 8 de Marzo de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo título.
Habana; 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública las prendas que
constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1896 á 97, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.' Habana, 16 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1896 á 97.
1.	a La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1896 á 97, se celebrará el día 5 de Mayo próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia del Ilustrísimo Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado establecimiento penal, del Jefe del Negociado de Cárceles y Presidios,y del Escribano de Gobierno.
2.	a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes, las prendas que constituyenrios referidos vestuarios y equipos, en la forma que á continuación se expresa:
Primer lote.
Preño
por prenda. Importe total.
Número de prendas.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
34 alfonsinas para brigadas.	4	40	149	60
120 id. para escoltas	 300 mudas para cabos de va-	1	45	174	
	2		600	
1300 chaquetones para pena-				
dos .. .v. .y.		i		1300	,
1300 camas (cohis con correas)				
para idem		i	70	2210	
1300 mantas para idem			90	1170	
5200 esquifaciones para idem.	i		5200.	
Suma el primer lote				10803	60
Segundo lote.				
77 sombreros de jipijapa pa-				
ra brigadas y escoltas...	Q O	10	238	70
1600 sombreros de yarey para				
penados		0	25	400	00
Suma el segundo lote..			638	70
Tercer lote.				
3900 pares de zapatos de va-				
queta para penados......	0	75	2925	
Suma el tercer lote....			2925	
3.	a Todas las prendas de que se trata, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4.	a Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general,
á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5.	a Las prendas de. que se hace mérito serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar las prendas cuyo suministro remate en un plazo que será del primero al treinta de Junio próximo venidero, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y el Mayor del Presidio, y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7.	a El rematador se obliga á entregar en el expresado ejercicio y por los citados precios de unidad, las prendas que le fueren pedidas aunque sea en mayor número del que se consigna en la condición 2.a, por requerirlo así las necesidades del establecimiento penal.
8.	a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda en la clase de moneda que se verifiquen los demás pagos del Estado.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se extenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas, aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	Para cada lote se presentará una proposición contenida dentro del correspondiente sobre cerrado, expresándose en la parte exterior de éste el lote á que se refiere aquélla.
11.	A cada proposición se acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en alguna de las secciones administrativas, el 5 por 100 del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al ó á los que hubieren presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquéllas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el caso que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13.a, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquel á quien se adjudique definitivamente el remate, elevará en término de 24 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 25 por 100 del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería Central de Hacienda, hasta lá completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.