Afio LVIIL—Núm. 76
Sábado 28 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pág. 601
PUNTOS JOB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIÓNES se reciben eü la ' Administración, dé oclio de la mañana á cuatro •de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	LOS ANUNOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.

PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-0o oro.
Provincias, por un trimestre. . ¡. . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . .	6-oó oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.....f. . 15 Cts, oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . . . ... '50' cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Beneficencia.
En atención á la escasez de recursos de que por lo general carecen los Hospitales públicos de la Isla, por consecuencia déla crisis ecoiiómica áctual y las depredaciones que con sus correrías vienen realizando las partidas insurrectas*, y-siendo de necesidad dictar una medida de carácter general que permita subvenir temporalmente y con arreglo á las necesidades más apremiantes de dichos Asilos á las atenciones que en los mismos se juzguen ineludibles y de carácter urgente; he dispuesto, por acuerdo fecha 12 de los corrientes, adicionar al decreto de 12 dé Enero del año actual por el que se creó en la Habana una Junta central de auxilios con el fin de atender á las necesidades de manutención y albergue de los colonos y trabajadores que se encuentren sin medios de subsistencia* con el siguiente articulado:
1.	° Los productos de la Suscripción nacional, en el territorio de este Gobierno entre todas las clases del Estado y los habitantes de la Isla, iniciada por decreto de 12 de Enero último, inserto en la Gaceta de la Habana de 14 siguiente, y para cuya administración, distribución de fondos y contabilidad se creó una Junta central de auxilios y otras provinciales y municipales, en debida correspondencia unas dé otras, según su respectiva categoría, se harán extensivos además del socorro para atender á las necesidades de manutención y albergue de los colonos y trabajadores que se encuentran sin medios de subsistencia, á los. Hospitales públicos de la Isla que por carencia absoluta de recursos necesiten urgenteméñfé 'dichos auxilios.
2.	° La Junta centrál de socorros no concederá, sin embargo, ningún donativo para los Asilos relacionados, sin previo informe de este Gobierno, que apreciará debidamente, en cada caso, las causas fundamentales del mismo y Ja importancia mayor ó menor de las necesidades de cada Hospital.
Y se hace público en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
Instrucción pública.
Habienda acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador generál se ha servido disponer que en cumplimiento dé lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fechá ;24 de Enero último¡ y bajo el número 248, comunica, al Ecmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Si M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, de conformidad con esa Intendencia general* de Hacienda, que los libramientos que expidan las Diputaciones para reintegrar á los Ayuntamientos las anticipos hechos para pago de dietas carcelarias, no están sujetos al pago del impuesto del 1 por ciento establecido por la ley de 20 de Febrero último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 de Febrero último, por el Excmo. Sr. Gobernador, se hace público en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades,
Delegación del Tribunal de Cuentas del Eeino.
Don Augusto de Rosales y Valterra, Jefe de Administración de 2.^ clase y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en la instrucción del expediente de reintegro número 428, con motivo del alcance descubierto en la Administración de Rentas de Pinar del Río; por la recaudación dé consumo de ganado, en el tercer trimestre,de 1870 á 71 y primero de 1871 á 72.
Certifico: Que de fojas 115, vuelto,1 á la 123, también vuelto, de dicho expediente, existe el íallo dictado en el mismo por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de 15 de Enero de 1887, cuya parte dispositiva es como sigue: Visto el artículo 61 de la ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino, de 25 de Junio de 1870 y los 67 y 68 del reglamento de 8 de Noviembre de 1871,. dispositivamente juzgando.—Fallo: Que debo declarar partida de alcance la de 1462 pesetas y . 50 céntimos, procedentes del impuesto sobre consumos de ganados en la Administración local de Rentas.de Pinar del Río, que no ingresaron en el Tesoro,, habiendo sido devengados en el tercer trimestre del año económico de 1870 á.71 y en el .primer trimestre deí de. 1871 á 72; y en su consecuencia responsables de su reintegro directamente por 682. pesetas 50 céntimos á don Andrés Rodríguez Barroso y don Camilo Gelabert y por. la cantidad de 780 pesetas á don José María Bossio y don Camilo Gelabert, con más los intereses de demora, á razón del 6 por ciento anual sobré dichas cantidades, que.«deberán reintegrar en esta forma:—D. Andrés Rodríguez Barroso, 351 pesetas 25 céntimos, con más los intereses dé demora, á contar desde l.° de Abril de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro; don José María Bossio, la cantidad de 39.0 pesetas y los intereses de. demora, á razón del 6 por anual, á contar desde l.° de Octubre de 1871 hasta el día en que verifique el reintegro; y don Camilo Gelabert, la cantidad de 731 pesetas 25 céntimos, con más los intereses de demora, á razón del 6 por ciento anual, liquidándose sobre 341 pesos 25 centavos desde l..° de Octubre del mismo año hasta el día en que verifique el reintegro, siendo de cargo de los tres responsables, y .por terceras partes, el importe del papel sellado invertido y que se invierta en el procedimiento hasta su total solvencia respectivamente.—Y constando qué los referidos responsables no tienen residencia j conocida, notífiquese esta providencia por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de Madrid, para que llegue á conocimiento ó al de sus herederos, si hubiesen fallecido, dirigiéndose el procedimiento de reintegro contra las fianzas que respectivamente tienen prestadas, si en el término de 30 días después, de la publicación no se presentan á practicar el entero de sus responsabilidades.—Diríjase copia certificada al Jefe instructor para que disponga las publicaciones procedentes y otra al Illmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, para que se sirva dar cuenta á la Sala por si merece su confirmación, ó acuerde en su vista lo que estime más proceden te.—
Que por éste qué dictó el Excmo. Sr. Intendente gene-¡ral de Hacienda de esta Isla, así lo mandó y firma en la ciudad de la Hábana, á 15 de Enero de 1887,' de que [yo don Joaquín Ferratges, Jefe de Administración de ¡segunda clase, Administrador central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades del Estado i en esta Isla* certifico en calidad de Secretario.—Alejandro Ó. Olivares.—Joaquín Ferratgés. „
Y habiendo sido aprobado el precedente fallo por providencia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en cumplimiento de lo ipandado se •expide la presente certificación para su inserción en la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocí miento de los responsables, sus apoderados.ó herederos, en el caso del fallecimiento de los primeros.
Habana, Marzo 21 de 1896.—Augusto de Rosales,
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino,, se cita, llama y emplaza á D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en* día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en U inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo ¡66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Luis López.
Eñ cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Lorenzo Jiménez Otéiza y D. Martín Vázquez Liz, Administrador é Interventor de la Aduana de Sagua, óásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de aquella Aduana de los días 18 al 31 del mes de Marzo de 1882, presupuesto dé 1881 á 1882; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los" efectos del ártfculo 87 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 21 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, Cos Gayón,
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVÍSÓ.
El martes 31 del corriente, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 26,000 bolas de números y de las 830 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1133, de que se compone el sorteo ordinario número 10, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El miércoles 10 .de Abril, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 11 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conpcimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades qué previenen los