GACETA DE LA HABANA
751
cuestro de don Angel Menéndez y Menéndez, con esta fecha se ha dictado providencia que en su pai te pertinente dice:— Dada cuenta y en atención á que el sitio «San Pedro», se ha sacado á subasta por dos veces sin sujeción á tipo; no habiéndose presentado licitador alguno, póngase este hecho en conocimiento de don Angel Menéndez y Menéndez, á los efectos del art. 1503 de la ley de E. Civil.—Y para notificar al expresado Sr. Menéndez y Menéndez, cuyo actual domicilio se ignora, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.-San Antonio de los Baños, 28 de Marzo de 1896.— José I. Travieso y López.—Agustín Castro.
1563 I 19
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Mánduley y dé Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Guerra y Pino, de estatura regular, blanco, trigueño, bigote saliente, con una cicatriz sobre la nariz y varias en la cabeza, natural de Corralfalso, de 24 años de edad, soltero, labrador, vecino de Melena, hijo de Rafael y Mercedes; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición, por encontrarse comprendido enelcasol.0 del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del expresado individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, Abril 15 de 1896.—Manuel de J. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1584 I 21
Don Manuel de Jesús Mánduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción del dinero que se dice tenía el asiático Cayetano Fernández á su fallecimiento, para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instru ye por dicho hecho.—Asimismo se convoca á los herederos del referido Cayetano Fernández, para que, si lo estiman conveniente, comparezcan en este juzgadp, á hacer Uso del derecho que les concede el articulo 109 de la lev de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 16 de 1896.—Manuel de J. Man-duley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1585 I 21
Don Manuel de Jesús Manuley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á los pardos José Guadalupe Ramírez y Adriano Martínez, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado; á ratificar el escrito de su defensa en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; bajo los apercibimientos del art. 420 de la lev de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Abril 15 de 1896.—Manuel de T. Mánduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1583 I 21
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ricardo Menéndez Miravida, natural de la Habana, vecino de Jaruco, de 17 años, soltero y dependiente, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica, y le parará el perjuicios á hubiere lugar en causa que se le sigue por hurto.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, la busca y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 18 de Abril de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	1617 I 21
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José de los Reyes La Flor, natural y vecino de esta ciudad, en la calle de.la Merced, en Pueblo Nuevo, soltero, jornalero, de 22 años, hijo de la morena Carolina Mayo, á fin de que dentro del térmiuo de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un corte de vestido; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Illma. Audiencia del Territorio.—Matanzas, Abril 13 de 1896.—Infantes.—Ante mí, Eugenio Fernández MacMahón.	1581 I 21
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Sáez y López, natural de Alava, soltero, de 35 años de edad, guardia jurado del ingenio «Armonía», en Bolondrón, hijo de don Tomás y doña María, de estatura regular, color trigueño, pecoso de viruelas, con pelo, patillas y bigote negros, para que dentro del término de de diez días se pre sente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por homicidio y lesiones por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa, del referido procesado don Esteban Sáez y López.—Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1621 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio sean citados los morenos Ambrosio Alfonso (a) Gran pie, Gonzalo Laguardia, Pantaleón Hernández y Daniel Crespo; para que el día 23 de julio próximo á la 1 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida al primero por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII, Abril 15 de 1896.—El Es cribano, Eugenio Pérez Cubas.	1615 .1 21
El Sr. juez de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se haga saber á don José Hernández Quintero, que por la Audiencia de Matanzas, en la causa que en este juzgado se le siguió por estafa, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice:—Que debemos condenar y condenamos al procesado don José Hernández Quintero, por el delito de es- | tafa, sin circunstancias, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto ! mayor, accesorias de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena, y al pago de las costas, indemnizando al perjudica-
do Acué en 11 pesetas, sirviéndole de abono la mitad de la prisión preventiva que hubiere sufrido; y observándose que ha cumplido la peña en este abono, pongásele en libertad sin perjuicio de la liquidación que se practicará.—Alfonso XII, 16 de Abril de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.
1614 I 21
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto hago saber: que en la ejecutoria recaída á la causa por lesiones, Contra el moreno Juan Oro Codina, la Superioridad, por sentencia de 9 de Diciembre del año pasado, le condenó á la pena de dos meses y un día de arresto mayor y accesorias del art. 60 del Código Penal, indemnización de 40 pesetas al perjudicado y de los gastos de curación y pago de costas, y se requiera por el abandono de la expresada indemnización y gastos de curación.—Cítese por este medio al perjudicado moreno Antonio Hernández, para que acredite los gastos de su curación.—Colón, Abril 14 de 1896.—Ruíz.—Manuel V. Lavarría.	1587 I 21
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo á la causa seguida contra el asiático Angel ó Antonio Afá, por lesiones, se convoquen por este medio á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan que no posée bienes de fortuna. —Colón, Abril 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1607 I 21
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la causa por incendio y muerte del moreno Santiago Gangá, se convoquen por este medio á los parientes del indicado moreno, que fué vecino del ingenio «Unión», en Cuevitas, para ofrecerles la causa y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Colón, Abril 14 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1603 I 21
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Morales, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Antonio Morales, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1620 I 21
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo al moreno Guillermo Mesa, cuyas generales se ignoran, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 16 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	Í619 I 21
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Angel ó Antonio Afá, natural de Macao, vecino de Cali mete, soltero, de 34 años de edad y jornalero, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le adminis • trará justicia y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la I causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Abril 15 de 1896.— Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1604 I 21
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de la provincia, librada en causa contra don Enrique Riverán y Ortiz, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Indalecio Salas y don Abelardo Rodríguez del Rey, á fin de que comparezcan antedicha Audiencia, el día ll de Mayo próximo venidero, á la 1 de la tarde, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa referida; apercibidos con quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican, sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Cienfuegos, 18 de Abril de 1896.—Andrés S. Moreno.
1598 I 21
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pro-! cesado Manuel Escalona Sánchez, natural de Manzanillo, vecino del ingenio «Esperanza», hijo de Juana y de campo, para que en el término improrrogable de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia del Territorio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y pasado dicho téimino, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como miliatres, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión sión á dicha cárcel, y á disposición del expresado Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, l.° de Abril de 1896. Pedro lso.—Ante mí, Francisco Robiejo. 1569 I 21
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Julián Pantaleón Amaro, natural de Mabujabo, vecino de esta ciudad, de oficio campo, hijo natural de María, de color negro achinado, raza negra, pelo su clase, estatura alta, constitución fuerte, ojos pardos, no tiene bigote ni barba, para que en el término de 9 días, comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la la causa que se le sigue por el delito de hurto de aves; apercibido de declararlo rebelde, si no lo hiciere, parándole el perjuicio consiguiente.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Rei-
na Regente, exhorto y requiero á.todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha. Baracoa, Abril 4 de 1896.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de suSría., Mariano Lores.—Juan A. Rubio.
1596 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue por querella de estafa, promovida por don José Fernández y García, que por este medio se convoque á D. Luis Mesa y don Jorge K. Thóndike; para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 dé Abril de r896.-ElEscribano, Fernando Rovira.	1582 I 21
Juzgados Municipales.
BELEN.
Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Belén.
Por medio del presente, se notifica á D. Juan Montemayor, la sentencia que dice así:—En la Habana á veinte y cinco de Enero de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal del distrito de Belén.— Visto este juicio verbal establecido por don José Ramón Martínez, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle de Compostela número 173, contra don Juan Montemayor, en cobro de setenta y nueve pesos en oro.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don Juan Montemayor en la certeza de los hechos de la demanda, y con lugar ésta, condenándolo á que pague á don José Ramón Martínez la cantidad de setenta y nueve pesos oro que le reclama, sus intereses al seis por ciento anual desde ocho del corriente, y las costas del juicio.—Y notifíquese al demandado en la forma que determina la ley.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Felipe Sánchez y Romero.—Y para insertar en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Abril 17 de 1896.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, José M. Franquelo.	91 P 21
BAUTA.
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal del término de Bauta.
Hago saber: que á consecuencia de haberse destruido el archivo de este juzgado, donde se custodiaban los libros del Registro Civil del mismo; se ha dispuesto por el Illmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana, la reconstitución de dichos libros, en la forma que determina la ley del Registro Civil y Reglamento dictado para su ejecución en esta Isla; y cuya destrucción fué ocasionada por los insurrectos al incendiar el pueblo de Hoyo Colorado, en la noche del día 25 de Marzo próximo pasado.—Y á fin de cumplir el precepto superior, he dispuesto librar el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana, para que los interesados que hayan inscrito actos civiles en el Registro de este juzgado desde 20 de julio de 1895, en la sección de nacimientos; desde l.° de Enero de 1885, en la sección de matrimonios; y desde 21 de Diciembre de 1892, en la sección de defunciones, comparezcan á suministrar los datos y antecedentes precisos; para efectuar las inscripciones con sujeción á la ley; y cuya comparecencia deberá verificarse en el término de 60 días, á contarse 5 días después de publicado el presente edicto en la Gaceta de la Habana.—Bauta, Abril 6 de 1896.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	161*0 21
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Abril de 1896.
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Stos. Anselmo, obispo y santa Alejandra, emperatriz.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiéudose verificar á las doce del día 22 del corriente, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el Balance leidos y repartidos en la de hoy y de proceder á la elección de Consejeros y Supernumerarios, se anuncia á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el artículo 81 del mismo.
Habana, 17 de Abril de 1896.—El Gobernador, Francisco Godincz.
ANUNCIOS
Una excelente cocinera y criada de mano desea una colocación, tiene las mejores referencias. Informarán en la calle del Aguacate núm. 53, almacén de pianos.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.