1182
GACETA DE LA HABANA
mercado, ^Derechos del matadero, Recogida de .basuras, Suministro de íhaíz y Composición de calles para el próximo ejercicio, se ha acordado por la Corporación municipal se celebren las terceras subastas en los días y horas que se expresarán y bajo los tipos que se mencionan.
Puestos públicos con Vendedores ambulantes y Recogida de basura, el día 2 del entrante mes de Julio; él primero á las 8 de la mañana bajo el tipo mínimo de 1200 pesos, y el último á las 9 de la mañana por el tipo de 1700 pesos.
Suministro de maíz, Composición de calles, Derechos del matadero y Casillas del mercado, el mismo día 2 de Julio; el primero y segundo á las 12 del día y 1 de la tarde respectivamente sin tipo fijo-y los dos últimos á las 12 y 3 de la tarde, también respectivamente, bajo los tipos de 3700 y 4500 pesos por el orden que se dejan relacionados.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al de las subastas; advirtiéndose que el de la Recogida de la basura ha sido modificado en parte.
El acto de las subastas se verificará en la Sala capitular, bajo la Presidencia de la Comisión designada, conforme al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Regla, 19 de Junio de 1896.—José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Consumo de ganado” que se sacrifique en el rastro dé ésta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97 ; se hace público para la mayor concurrencia de licitadores, habiéndose señalado para el remate el día 22 de Julio próximo, á las diez de la mañana, cuyo acto se celébrará simultáneamente en la Sala capitular de esta ciudad y en el Gobierno general de la Isla.
Consiste el arbitrio en él derecho de cobrar 3 Centavos por cadá kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda, que se sacrifique en el rastro de esta ciudad.
Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de 53707 pesos 20 centavos, acompañándose la cédula personal del interesado y la constancia de haber constituido en la Depositaría Municipal, como fianza provisional, el 5 por 100 del tipo fijado, debiendo el qué resulté! adjudicatario elevar dicha fianza hasta ei 10 por 100 del importe del remate, cantidad que depositará en metálico ó efectos públicos; el rematador pagará el pféció del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente al total de su importancia, debiendo hacer el ingresó érí oro con él 10 pór lOO en plata y 5 por 100 en calderilla, dentro de los cinco días siguientes al acto de adjudicación, y en caso contrario se entenderá que abandona el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá subastar nuevamente el arbitrio,.
La cqmpra de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en el rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad él pago del contrato y el arbitrio de “Pesas y medidas.”
El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar el auxilio necesario contra los que se resistan al pago.
Las cuestiones que se susciten sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispusto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Una vez adjudicado el arbitrio, no habrá lugar á rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen del Ayuntamiento, salvo que se reduzcan los derechos de consumo, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el Depósito provisional.
Los gastos del expediente de subasta por reintegro de papel, derechos á la Hacienda y de pregonero, publicación de anuncios etc. etc. se satisfarán por el rematador dentro de los diez días siguientes á la notificación de habérsele adjudicado la subasta.
Del contrato dará fé un Notario público, no pudiendo sér contratistas los que exceptúa el artículo 4.° de la Real ordén de 4 de Enero de 1883.
El rematador queda obligado al aseo diario del matadero.
En caso de que el Gobierno suprima el arbitrio de consumo al Ayuntamiento, quedará anulado el contrato, y si reduce aquel en cualquier forma, se rectificará este en la proporción correspondiente.
El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que lo verifica el Ayuntamiento.
El pliego de condiciones queda expuesto en la Secretaría de la Corporación y en el Negociado correspondiente en el Gobierno general de la Isla, á cuyos puntos pueden ocurrir los interesados á examinarlos; advirtiéndose que por empezar á surtir sus efectos la subasta después de comenzado el periodo económico á que obedece aquella, el que resulte rematador se tendrá como tal desde la fecha de la adjudicación, haciéndose la rebaja proporcional correspondiente en el precio del remate.
Las proposiciones se ajustarán al modelo in-r serto al final.
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1896.—El Alcalde Presidente interino, Anselmo Santayana.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino del... • enterado del anuncio que se publica para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” que se sacrifica en la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de....
(Fecha y firma.)
Aprobado por el M. I. Ayuntamiento el pliego de condiciones para subastar el arbitrio “Derechos de matanza y gastos de conducción á los expendios” de ías reses que se sacrifiquen en el rastro, durante el año económico de 1896 á 97, se hace público para la mayor concurrencia de imitadores, habiéndose señalado para el acto de remate, el día 22 de Julio próximo, cuyo acto se celébrará si-maltáneamente en la Sala capitular de esta piudad y en el Gobierno general de la Isla, con advertencia de que no se admitirá postura que baje del tipo del remate que se ha fijado en 31500 pesos; que los derechos de matanza aludidos, consisten en 2 pesos 50 centavos por cada res de,primera, 2 pesos por de segunda, 1 peso 50 centavos por de tercera y 1 peso por de cuarta, 60 centavos por cada cerdo de primera, y 50 centavos por los de segunda; tipándose los gastos de conducción y limpieza al respecto de 1 peso 25 centavos por ser de primera, 1 péso por de segunda, 75 céntavos por de tercera, 50 centavos por de cuarta, 20 centavos por cerdo de primera y 1Ó centavos por de segunda.
Se clasifican de primera, las réses que excedan en peso de 184 kilogramos, de segunda las de 150 á 184, de tercera las de 92 á 149, de cuarta las de menos de 92 kilogramos, y cerdos de primera los que exedan de 46 kilogramos, de segunda los que no lleguen á 46.
Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador á la clasificación que haga el encargado del rastro.
La sabasta se ajustará al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 30 de Julio de 1884.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12.°, no admitiéndose las que bajen del tipo señalado, incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la depositaría Municipal el 5 por 100 del tipo de la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario elevar la fianza hasta el 10 por 100 del importe del remate. El precio de éste se abonará por quincenas adelantadas proporcionalmente en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla, si transcurridos cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá abandonado el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento,
El rematador podrá perseguir la matanza clandestina y solicitar de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
Serán de cuenta del rematador los gastos del expediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y de escritura pública, justificando su pago en la Secretaría de la Corporación.
Las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por la vía administrativa, y las que le ocurran con los que deben satisfacer el arbitrio, las someterá á resolución del Ayuntamiento sin ulterior recurso.
El rematador se atendrá á lo que determina el reglamento del rastro respecto á la matanza, y
á los acuerdos de la Corporación en lo referente al régimen interior del establecimento..
El pliego de condiciones queda expuesto en la Secretaría de la Corporación y en el Negociado correspondiente del Gobierno de la Isla, á cuyos puntos pueden ocurrir los interesados á examinarlo; advirtiéndose que por empezar á surtir sus efectos la subasta, dpspués de comenzado el período económico á que obedece aquélla, ei que resulte rematador se tendrá como tal desde la fecha de la adjudicación, haciéndose la rebaja proporcional consiguiente en el precio del remate.
Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto al final.
Puerto Príncipe, Junio 8 de 1896.—El Alcalde Presidente interino, Anselmo Santayana.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de “Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza del Rastro” de la ciudad de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarla á su cargo con sugeción á dicho pliego, por la cantidad de....
(Fecha y firma del postor.)
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Habiendo resultado desierto el segundo concurso anunciado para la provisión de la plaza de Médico municipal y forense de este término; esta Ilustre Corporación, en sesión celebrada el día 6 del corriente, ha dispuesto se anuncie de nuevo el concurso con estricta sujeción á las mismas condiciones de la anterior convocatoria, que se hallan insertas en la Gaceta de la Habana núm. 50, correspondiente al 8 de Mayo último, y por el término de 30 días contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en dicha Gaceta.
Lo que hago público por este medio para conocimiento de los Médicos que deseen optar á dicha plaza.
Baracoa, 11 de Junio de 1896.—Isidro Monroig.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente afio, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo rio Táyaba, con el camino de Las Castalias y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el . tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896. ~/os¿ Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HOLGUIN.
D. Ramón Somalo y Reymundi, primer teniente del primer batallón del regimienta infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero actual del soldado de este batallón, José Sánchez González, natural de Laujarán, provincia de Granada, de 25 años de edad, de oficio jornalero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, hoyos de viruelas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar; por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el térmi-