GACETA DE LA HABANA
525
CATEDRAL.
.. En el expediente que se instruye sobre la demencia que aparece sufrir don Raimundo Padilla y Pacheco, ctíyas gene-, rales se ignoran, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a istancia del distrito de la Catedral, que por'este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oidos; bajo apercibimiento de resolverse en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Marzo 12 de 1896. Nicanor del Campo.	1139 1 17
i El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don José Taboada y Martínez, para que dentro de 3 dias haga efectiva la cantidad de 181 pesos 30 centavos á que ascienden las costas á que ha sido condenado en causa que se le siguió por injurias al Congreso de los Diputados.—Y para cumplir lo dispuesto expido ésta.—Habana, Marzo 12 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1134 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en ejecutoria de causa contra don José López García, por hurto á don Facundo García, se cite por medio de la Gaceta oficial á dicho ihdividuo, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á notificarse la sentencia recaída en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Marzo 13 de 1896.—Eligió Bonachea.
1128 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Bonifacio Valdés, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se haga saber á doña Rosario Muñiz y Pérez, cuya residencia §e ignora: que en la sentencia pronunciada en dicha causa por el expresado Tribunal, se ha ordenado que se le haga entrega de las prendas que le fueron robades y que se depositaron en su poder en 13 de Septiembre de 1894.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1144 I 17
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ricardo Armenteros y Ovando y otros, por juego, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Areñy, don José Trujillo, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Fienero, don Alberto García Riambau, don Joaquín Alvarez de la * Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Coto, moreno Eusebio Varona, don José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Cu-triné Incógnito, don Fernando García de Lastra, don Ricardo Armenteros, don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gaitán, don ‘Cristóbal'Negra, don Pablo González, dbn Alfredo Nañey y don Tomás Muñoz, para que comparezcan el día l.° del entrante mes de Abril, á las doce de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio pral de la causa referida.—Habana, 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1122 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Pablo Marino Borges Navarro (a) Calavera, ha dispuesto se convoqué por este medio á las personas que puedan' declarar acerca de si dicho procesado posee ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2.—Habana, Marzo 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1117 I 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Muñiz y Alvarez, vecino que fué de la calle de Amistad número 67, para que csmparezca en este juzgado, sito en Chacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1130 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á las testigos morenas Amelia Cerezo Cadalzo y Merced Aguilera y Aguilera, que eran vecinas de Jesús Peregrino 68; para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el dial.® de Abril próximo á la,s 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra la morena Demetria Ruíz y Serrano, por hurto; apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Habana y Marzo 10 de 1896.— El Escribano, Emilio Moren.
1132 I 15
PILAR
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Vega y Grave de Peralta, natural de la Habana, soltero, profesión estudiante, de 19 años, hijo de Manuel y de América, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito Manrique número 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma y-lesiones; apercibido si no lo vferifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación del referido Vega, para que comparezca al lug^ir expresado, en lo qué se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 15 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
1135 I 17
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia, é instancia del Pilar, en providencia de esta fecha, que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel Arión, vecino que fué de la estancia «Ji-bacoa», en el barrio de Pueblo Nuevo, en esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la pre sente.—Habana, Marzo 13 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1127 I 15
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Farmaso Padín, hijo de José y Juana, natural de Pon-
tevedra, casado, del comercio y de 26 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—-Habana, Marzo 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
1119 I 14
GUANA J AY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente, se convocan para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por falsedad en documentos oficiales, contra don Anselmo Gavidia y otros; á don Eugenio Vázquez, don Agustín Carrillo, don Eusebio Pérez, D. Gonzalo Alvarez Pérez, don José Antonio Roque Crespo, D. José Borundarena, don Francisco Delgado González, doña Lutgarda Caro, doña Nieves Veloz, morena Juana Ibáfíez, morenas Leonarda Toca, Juana Pers, Leonor Ibáfíez, Mariana Vallés, Cristina Toca, Margarita Toca, Catalina Acósta, Celedonia Rodríguez, Manuela Socarrás, Pastora Cordero, Dionisia Díaz, Valentina Toca, Josefa Pérez, Juana Olivera, pardas Salomé Govea, María Abad, Eulogia Toca, Marina Homobona Valdés, y moreno Isidoro Valle, que residieron todos en el pueblo de Bahía Honda y su término.—tGuanajay, Marzo 6 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
í118 I 15
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por consecuencia de las actuales circunstancias y con arreglo á lo que dispone la R. O. de 10 de julio del año último, han sido trasladadas por el juez municipal de Cabañas al ingenio «Mercedita», en dicho término municipal y como lugar más seguro, las oficinas del juzgado municipal y Registro civil á su cargo, y á cuyo ingenio deberán concurrir las personas que por cualquier motivo tengan asuntos en el citado juzgado y Registro.—Y habiendo sido aprobada la traslación por la Superioridad, se hace pública la misma por este medio para general conocimiento..—Guanajay, Marzo 10 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1133 I 15
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don Ricardo Menéndez Miranda, que residía en esta ciudad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que el día 27 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la . Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por haberlo así dispuesto ésta en la causa seguida contra dicho individuo, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 10 de 1896.- -Lara.—Buenaventura Sánchez.	109.1 I 14
GÜINES
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Francisco Hernández, don José Dolores Castillo y don Gabriel Machín, vecinos de esta villa, para que el día 13 de Abril próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Adolfo León Martínez;bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-—Güines, Marzo 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1141 I 17
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Domingo, natural de Aragón; vecino de Madruga, jornalero, como de 28 años, estatura regular, fornido, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, barba poca, bigote regular, camina un poco encorbado y viste al estilo de campo, por estar comprendido en el caso 1.® del art. 835 de la ley de E. crimina], fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 16 del 96, por lesiones á don José Segura; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, encargo todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Güines, 9 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro.	1120 I 14
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convocan á don Ricardo Delgado Hernández, don Francisco Herrera y doña Dolores Pérez, vecinos de Nueva Paz, para que el día 31 del actual á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones á Manuel Paneque, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines,.Marzo 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1110 I 14
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Eusebio Herrera, moreno Diego Herrera, don Facundo Borges, morena María García Scull, moreno Arcadio. Herrera, moreno Diego Herrera, moreno Anastasio Herrera, don José Martínez y Bravo, morena Claudia Herrera, moreno Leandro Jacomino Molina, moreno Perfecto Guerra y moreno Crispín Oropesa, vecinos de Nueva Paz., para que el día 24 del corriente, comparezcan á ías 12 de su mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 10 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro.	1108 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á don Juan Hernández, don Ramón Ríos y don Narciso Vizcaya, vecinos de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 21 del actual, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Gonzalo Zangronis, por violación.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente^—Güines, Marzo 11 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1112 I 14
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en esta fecha sean citado por medio de la Gaceta oficial á don
José Martínez y don Hipólito García, vecinos del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, concurran ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Exma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Irene Mejías y otro, por lesiones.—Y para su publicación, se libra la presente en Güines, Marzo 11 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	lili I 15
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Quevedo, natural del Limonar y vecino de una colonia en el ingenio «Nieves», casado, de 40 años y viste al estilo del campo, de estatura regular, usa barba abierta, y don Fernando Betancourt, de estatura regular, vecino del Limonar y usa patillas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de bueyes á don José Martell, apercibidos de ser declarados rebeldes y de que les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 6 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Eugenio F. Mac Mahón.	1094 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por estafa ante mí se ha servido disponer se convoque al pardo Andrés Corsino Valdés; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, para un acto de justicia dispuesto en carta orden de la Superioridad, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.-El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1115 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á D. Nicolás Pino y D. Francisco María Fernández, que residieron en terrenos de Valladares; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario número 437, por hurto á D. Pablo Pino.-Alfonso XII, Marzo 6 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1113 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don Augusto Ortega y don Gregorio Banego de la Cruz, vecinos que fueron de Unión; para que á la 1 del día 7 de Abril próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra D. Agustín Ramos Marrero, por falsificación de billetes de lotería.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1114	I	13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se convoque al asiático Benito Aúna, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 13 de 1896.—El Escribano, Manuel V. La-varría.	1142	I	17
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Nicolás Rosell, Camilo Espinosa y Francisco Arango, para que el día 4 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el pardo Marcos Espinosa.—Colón, Marzo 10 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.	1116	I	14
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la prqpente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Amado Olivera, natural y vecino de esta ciudad, soltero, Oficio carpintero, de 19 años de edad, para que dentro 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 4 de Marzo de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Manuel G. Garófalo.	1143 I 17
CIENFUEGOS.
Don José Joaquín Casanova, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Santiago Tarrugia, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Feliciano y Antonio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 14 de Marzo de 1896.—Casanova.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1145 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por estafa á don Felino Pujol, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones, puedan contribuir al éxito de la investigación, para que comparezcan á declararlo en este juzgado.—Cientuegos, Marzo 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1147 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por robo de dinero á don Antonio Bosch, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Marzo 11 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1146 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hallazgo de un cadáver que no ha sido identificado, junto al arroyo que existe próximo al tejar la «Juanita», en el camino real de esta ciudad á Caunao, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación y conocieren los causales de la muerte.—Cienfuegos, Marzo 10 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1124 I 14