GACETA DE LA HABANA
53
que se interesa la administración de justicia.—Hábaúa, 3 de de 1896.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
107 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Pórtela Valdés; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 510 del 95.—Y.para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.—Habana, Diciembre 7 de 1895.— Antonio Alvarez Iiisua.	33 I 5
En la carta orden librada en la causa contra don Celestino Porres, por defraudación; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro,' por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Felipe Cardín Rodríguez, don Juan Llanes Delgado, don José Pró, don Carlos Jiménez y doña Isabel Valdés; para que á las 12 del día 30 de Enero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha, causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.— José Nicolás de Ortega.	32 I 5
. GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel' Medita, de estatura pequeña, grueso, trigueño, lampiño, como de 20 años, para que dentro de 10 días se presente en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa de una chiva, denunciada por doña Angela Ravelo; apercibido si no lo hace así, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.-—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación en este juzgado del citado Medina.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Enero 2 de 1895.—Acosta.—Rafael Galindo.	54 I 5
A virtud de carta orden librada en causa contra don José Pastrana y Zumbado, por estupro, por la ja Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al testigo don Blás Solana, vecino de Regla, calle de Santa Ana 16, para qué comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 9 del corriente á las 12 de la mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa expresada; apercibido de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.^—Guanabacoa, Enero 2 de 189,6.—Anastasio Arango.
55 I 5
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a. de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en la causa contra doña Feliciana Rodríguez Mellado, por injurias, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispueto por ante mí, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana para que comparezcan en dicho Tribunal el día 13 del corriente y á las 12 de su mañana, don Manuel Señé Gutiérrez, don Vicente Mellado, vecinos de Regla; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; bajo apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen. — Y cumpliendo lo mendado, libro la présente.-Guanabacoa y Enero2 de 1896.-Anastasio Arango.
53 I - 5
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Ariosa y Romero, natural de Galicia, vecino de la Habana, casado, del comercio y mayor de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebel de.—Bej ucal, Diciembre 31 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Fránqui.
95 I 8
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la .Superioridad, librada en causa contra don Adolfo González Rodríguez (a) Mesa, por lesiones, se cite al moreno León Barcot, vecino que fué de Cervantes, para que el día 17 de Febrero próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 2 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
94 I 8
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Clemente Arias, por hurto, se citen á don Pedro Marcos Díaz, don José Castillo López, don Juan Rodríguez Cabrera y pardo Juan José Rodríguez, vecinos que fueron de la colonia «Los Abrenidos», en el Manguito, para que el día 7 de Febrero próximo y á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral en dicha causa.—Colón, Diciembre 31 de 1,895:—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	83 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Eta-nislao Pcdroso, contra la de igual clase Esperanza Casfañer, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto, para que se presenten en este juzgado, á ofeecerles la causa á tenor del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Diciembre 26 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	82 I 8
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Dámaso Molina, natural de Macagua, soltero, de 23 años, vecino que fué del Manguito é hijo de Pablo y Francisca, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por atentado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y cantumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, pfodedan á la busca y captura del citado pardo Dámaso Molina, de estatura regular, ojos pardos, boca y nariz regular, color claro, pelo lacio y barbilampiño:, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 26 de Diciembre de 1895.—Pola.—El S ecrétario, Ldo. Pedro Sardiña,	80 I 8
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Facundo Hernández, natural de Cantón, soltero, vecino
que fué de esta villa, de 48 años y de campo, y cuyas señas son las siguientes: de estatura regular, ojos pardos, cara ancha y nariz aplastada, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguró de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Diciembre 26 de 1895.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	81 I 8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por homicidio de un asiático desconocido, que por este medio se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, cuyo hecho se cometió en el camino Real del Manguito á Palmillas; para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Colón, Enero 2 de 1896.-Ldo. Pedro Sardiña.
93 I 8
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en el sumario contra don Andrés García Rodríguez, por estafa á D. Domingo Puente; se ha servido disponer que en vista de ignorarse el domicilio ó paradero de don Benito García, trabajador que fué del ingenio «Perseverancia» del término de Yaguaramas, se le cite por medio de la Gaceta oficial, á fin de que de quinto día después de la publicación, se presente en este juzgedo, á evacuar un acto de justicia en dicho sumario; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Diciembre 31 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	87 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, librada en causa por robo de efectos y dinero á don José M.a Bermúdez y don Juan Melián; ruego y encargo á todos los agentes de la autoridad, procedan á la ocupación de unos gemelos de teatro, negros, un lapicero de oro en forma de dije y un par de calzoncillos de color, todo robado en 20 del actual á don José M.a Bermúdez; y que procedan á la detención de la persona en poder de lo cual se hallaren dichos efectos; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad; siempre que no pruebe la legítima adquisición de los mismos.— Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, Diciembre 31 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	85 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por disparo de arma de fuego, contra don Jerónimo González Viña, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al húngaro don Daniel Demetrio, á fin de que á las 2 de la tarde del 29 de Enero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada, ante el juez de su domicilio.—Cienfuegos, Diciembre 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.
27 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el moreno Jesús Ortiz, por homicidio, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Pastor Moine-lo, Celador municipal que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del día 15 de Enero próximo, se presente ante dicha Audiencia; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de la ¡ Habana, libro la presente cédula.—Cienfuegos á 31 de Diciembre de 1895.—Andrés S. Moreno.	26 I 5
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández y García, como de 25 á 40 años, estatura regular, color bueno, ojos, pelo, bigote y barba pardos á castaños, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por robo de 12 bueyes del central «Caracas» y falsificación de un pase de tránsito, cuyo delito se cometió el día 30 de Septiembre, en el poblado de Lajas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cien-fuegos, Diciembre 30 de 1895.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	25 I 5
SAGÜA LA. GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Demetrio Rodríguez, cúyas generales se ignoran, pero es como de 45 años y de estatura y constitución regular, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta viila, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que-se le sigue por asesinato frustrado de don Luis López Rodríguez; cierto y segura de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, rocedan á la busca y captura de dicho indidividuo y su condución á la cárcel pública de esta'villa, en calidad de preso y á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecntivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1895.-Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	86 I 8
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Larróndo, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días, contados desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otros por hurto de metales; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y aptura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso é incomunicado, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 de Enero de 1896.—Campos. —Ante mí, Avelino Betancourt.	100 I 8
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Fuentes Montero, natural y vecino de esta ciudad, de 36 años de edad, soltero, bruñidor de mármol, hijo de Pilar Montero, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la última publicación, comparezca en la cárcel pública de Santa Clara, á descagafse de la culpa que le resulta en la causa iniciada por robo á don Juan Torregosa; en la inteligencia de que si así lo verifica, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, será declárado rebelde con arreglo á la ley.—Por tanto; encargo á las autoridades de cualquier clase y orden que sean, y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santa Clara, del referido, individuo, á disposición de la Audiencia de la Provincia.-Sancti Spíritu?, Diciembre 28 de 1895. Andrés de Orozco.—Ante mí, Tuan Carbonell.
104 I 8
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Me-litón Lima y Reus, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta ciudad y empleado municipal, de estatura regular, constitución regular, pelo rubio, raza blanca, color blanco rosado, ojos verdosos y bigote rubio, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y lesienes; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A. la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente,, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, 14 de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia. Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Caíña.
79 1 8
.... SANTIAGO DE CUBA. .
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Navarro Gallego, hijo legítimo de don Francisco y de doña Dolores, natural de Córdova, de este vecindario, casado, de 34 años de edad, y de oficio campo, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por lesiones; seguro que si así. lo hiciese, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1895.—Gastón.—Luis j. Giró.	•	39 I 7
Juzgados Municipales.
UNION. DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal de este pueblo, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana, se cite al pardo Sotero Acosta, moreno Benito Gener y asiático Silvestre Achán, trabajadores que fueron del ingenio «Santo Domingo»; para que comparezcan en este juzgado, el día 18 del actual á las 12, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don José Ruíz Núfíez, por lesiones al último.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, libro la presente.—Unión de Reyes, Enero 3 de 1896.—José L. Moreno.	96	8
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Enero de 1896. MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Severino y Teófilo.
(Circular en Santa Teresa.')
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravio de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavaslida, Secretario.