Año LV1II.—Núm. 20
Jueves 23 de Enero de 1896
Tomo l9—Pág. 153
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . , $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-5° oro- | Península, por ídem..$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJE2^PDAB
Del mes comente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oto
P01 cada un afio atrasado....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo General.
DECRETO.
; tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Puerto ] Príncipe, isla de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Carlos Arévalo, qne con igual categoría y clase desempeña el cargo de Administrador de Hacienda de dicha provincia.—De Real orden lo | digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-' tual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de San Nicolás, al Comandante de la Guardia civil D. José Rodríguez Pérez.
Habana, 22 de Enero de 1896.
El Gobernador general,
Sabas Marín.
Con el fausto motivo de ser el jueves 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Bxcmo. Sr. Gobernador general interino se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta de la Habana, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y Oficinas del Estado.
Habana, 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Con el fausto motivo de ser el jueves 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general interino recibirá Corte en Palacio á las diez de la mañana del expresado día.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana, 21 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo'Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 1191, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno provincial de Santa Clara, en esa Isla, vacante por traslación de don Galdino Ordax, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiua Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín Aymerich, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Administrador de Hacienda de di cha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana i para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre último, y bajo el número 1181, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si- I guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina \< egente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso. XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Julián Solórzano y Ta-bernilla, en recompensa de los servicios que ha prestado como Secretario de la Cámara de Comercio, Coronel de Voluntarios y Vocal de las Juntas del Puerto y de Agricultura, Industria y Comercio de la Habana, en la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 20 de Di-! ciembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.	1
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Di-! ciembre próximo pasado y bajo el número 1182, se! comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real í orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre I la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ul- i tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Al- j fonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo j en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Manuel Valdés Pita, I en recompensa de los servicios que ha prestado en la isla de Cuba, en el Cuerpo Jurídico de la Armada y en el ramo de Beneficencia.—Dado en Palacio á 20 de Diciembre de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y de- ¡ más efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Haba- I na para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 1192, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de ,
El Consejo general de Administración en sesión j 4 de Junio del año próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de l.° de Junio ¡ último, se ha servido V. E. remitar á este Consejo pa-! ra informe, con los antecedentes municipales y guber- !
nativos del asunto, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Placetas, para ampliar á dos mil pesos más el empréstito de siete mil que tiene aprobado para la construcción de un Mercado.—De dichos antecedentes resulta:—Que en Julio de 1893 se sirvió V. E. autorizar al Ayuntamiento de Placetas para levantar por subasta un empréstito de siete mil pesos con destino á la construcción de una plaza de Mercado.—Que en sesión celebrada por la Junta municipal de dicho término, en 8 de Febrero último, expuso el Alcalde Presidente que había resultado desierta la subasta convocada en el mes de Diciembre anterior para cubrir dicho empréstito, y que habiendo tenido necesidad el Municipio de mejorar el primitivo proyecto de la obra, no alcanzaba para realizarla el presupuesto formulado, por lo que era de acordarse el modo de cubrir esa diferencia; que discutido el punto y no estimando la Junta equitativo, en las actuales circunstancias, acudir al repartimiento para arbitrar los dos mil pesos que hacían falta, se acordó aumentar el empréstito á dicha suma y que se ocurriera á la Superioridad pidiéndole autorización para elevarlo hasta nueve mil pesos, amortizables en un periodo de seis años, y que en vista de que resultó desierta la primera subasta, se elevase al 15 por ciento anual el tipo del interés, siendo de cuenta del Municipio los gastos de escritura, anuncios y demás de la contratación; que cumpliendo el Alcalde municipal con lo acordado, elevó á V. E. la correspondiente instancia por conducto del Gobierno de la provincia, que viene informada favorablemente por la Diputación provincial y por dicha Autoridad; que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria de V. E., con cuja nota se conformó la Sección central, es de opinión que se conceda la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Placetas, por cuanto está justificada la conveniencia de .mejorar el presupuesto de las obras á que el empréstito se destina, y esa ampliación en nada afecta á las bases bajo las cuales fué aprobado el empréstito, reduciéndose la alteración al aumento de dos mil pesos en la cantidad objeto de la negociación.—Que la Secretaría propúsose oyera ei dictamen de este Consejo, y habiéndolo así dispuesto V. E., se le han remitido los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., está de acuerdo con el parecer del Negociado, porque aun cuando se amplía el plazo de. la amortización á un año más y se aumenta el tipo del interés, con otras pequeñas modificaciones en el pliego de condiciones, todas ellas son consecuencia forzosa del aumento de capital y del hecho de no haberse presentado licitador en la primera subasta.—En su virtud, puede servirse V. E. conceder la autorización que solicita el Ayuntamiento de Placetas. »
Y habiéndose conformado ei Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 9 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Diciembre último, y bajo el número 3396, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación de corresponde á don José Hevia y Villar, del destino de oficial tercero de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.—M. Cabezas.