GACETA DE LA HABANA
3
raslación como premio entre Notarios de esfa Isla; y al efecto, se convocan por este medio á los aspirantes ■á la misma para que en el término de 30 días, contados desde el siguiente al del primer anuncio, según lo previene. el artículo 8.° del mencionado Real decreto, ocurran con sus solicitudes al Decano del Colegio Notarial, á fin de que transcurrido dicho término y hecha la clasificación de los aspirantes, si los hubiere, la eleve al Ministerio de Ultramar por medio de la Junta Directiva de dicho Colegio, ó dé cuenta de no haberse presentado ninguno.
Y en cumplimiento de lo mandado por el acuerdo de la Sala de gobierno de este Tribunal en 26 del corriente, expido la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Diciembre 30 de 1895.—El Secretario de gobierno, interino, Emilio Valdésy Valenzuela.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo procederse á la formación de las listas electorales que se indican en la tercera de las bases reglamentarias dictadas para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de Instrucción pública en Ultramar; y aprobadas por Real decreto de 29 de Noviembre último, publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al día 27 de Diciembre próximo pasado; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se publica el presente llamamiento, para que los Profesores de enseñanza privada, tanto de la incorporada como de la libre, que posean título académico ó en su defecto hayan aprobado los ejercicios de Grado en la enseñanza á que se dediquen, y se crean con derecho á ser incluidos en las mencionadas listas de electores, por el expresado concepto de Profesores de enseñanza privada, remitan al Rectorado de esta Universidad, dentro del plazo de quince días, sus solicitudes de inclusión, en las que deberán expresar con toda claridad sus nombres y apellidos, lugar de su residencia y señas de sus domicilios, acompañando además los justificantes que acrediten aquel derecho.
Habana, 10 de Enero de 1896.—El Secretario general, /. Gómez de la Maza.
Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de ún Senador por esta Universidad, que se publica en cumplimiento de lo que dispone el articulo 13 de la ley de 8 de Febrero de 1877, á los efectos del artículo 14 de la misma.
A
Abren y Salas, don Pedro.
Aguilera y Márquez, don Miguel A.
Alacán y Berriel, don José P.
Albear y Saint Just, don Juan F.
Alonso y Maza, don Ildefonso.
Alvarez y Cuervo, don Eduardo.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Aragón y Muñoz, don Ernesto.
Aragón y Muñoz, don Adolfo.
Aragón y Mantilla, don Francisco.
Aróstegui y Castillo, don Gonzalo.
Arozarena y Lasa, don Luis.
Artiz y Jiménez, don Mariano.
B
Bango y León, don Manuel V.
Barrinat y Smith, don Antonio.
Bernal y Bernal, don Guillermo.
Berriel y Fernández, don Leopoldo.
Betancourt y Hernández, don Higinio.
Biosca y Viñolas, don Federico.
Biosca y Viñolas, don Plácido.
Bofill y Alonso, don José.
c
Cabarroca y Migens, don José.
Cabello y Bermúdez, don Miguel A.
Cámara y Morell, don Pedro L. de la Campos y Riverol, don Francisco.
Campuzano y Guiteras, don Pedro.
Campuzano y Guiteras, don Luis.
Cancio y Rodríguez, don Rafael.
Cancio y Rodríguez, don Juan.
Cañizares y Venegas, don Manuel.
Carballo y Gutiérrez, don Nicolás.
Carbonell y Miranda, don José.
Carbonell y Ruiz, don José María.
Carbonell y de las Rivas, don Felipe.
Cárdenas y Gassie, don José de.
Castañedo y Chiquisoli, don José A.
Castellanos y Arango, don José S.
Castellanos y Arango, don Manuel.
Castro y Alio, don Raimundo.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Castro y Azopardo, don Ignacio.
Casuso y Roque, don Donato G.
Casuso y Roque, don Martín.
Céspedes y Orellano, don José María.
Céspedes y Santa Cruz, don José.
Chacón y Callejas, don José.
Córdova y Bravo, don Federico.
Córdova y Leake, don Pedro.
Cortada y Hernández, don Manuel.
Cotera y Cabrera, don Enrique.
Cowley y Valdés Machado, don Rafael. Cowley y Valdés Machado, don Luis.
Cros y Sosa, don Ramón.
Cueto y Pazos, don José A. del.
D
Dávalos y Domínguez, don Narciso.
Díaz y Atienza, don Rafael.
Díaz y Herranz, don Arturo.
Díaz y Maclas, don José G.
Diez y Estorino, don Angel.
Dihigo y Mestre, don Juan M.
Dolz y Arango, don Ricardo.
Dolz y Arango, don Guillermo.
Domínguez y Roldán, don Guillermo. Domínguez y Roldán, don Francisco.
Donoso y Lardier, don Carlos.
E
Ecay y Pérez, don Antonio A.
Espinosa é Inés, don Manuel.
Estévez y Romero, don Luis.
Esteban y González Larrinaga, don Pedro.
F
Fernández de Castro y Castro, don Rafael. Fernández y Cubas, don Domingo. Fernández y Ferraz, don Valeriano. Fernández y Ferraz, don Víctor.
Fernández y García, don Eladio.
Fernández y Garrido, don José A,.
Fernández y Marcané, don Luis.
Figueroa y Velis, don Justo R.
Figueroa y Marti, don Alfredo.
Fort y Perdomo, don Manuel.
Fortún y André, don Enrique.
Franca y Montalvo, don José.
Frías y Pérez, don José A.
Fuxá y Seuret, don Sebastián P.
G
Gandón é Iglesias, don Francisco.
Garganta y Puig, don Rámón.
Gavaldá é Inda, don Enrique.
Gener y Rincón, don Miguel.
Giberga y Gali, don Elíseo.
Giberga y Gali, don Octavio.
Gómez y Cacho-Negrete, don Antonio. Gómez de la Maza y Tejada, don Juan. Gómez de la Maza y Jiménez, don Manuel. González y Gil, don Francisco.
González y Curquejo, don Antonio.
González y Lanuza, don José A.
González de Mendoza, don Antonio. González del Valle y Cañizo, don Fernando. González del Valle y Cañizo, don Ambrosio. González Blanco, don Antonio.
González y Sáenz, don Felipe.
Gordon y Acosta, don Antonio.
Gordon y Bermúdez, don Antonio.
Goyri y Adot, don Francisco.
Guardia y Madan, don Vicente de la. Gutiérrez de Celis de Vega, don Santiago.
H
Hernández y Barreiro, don Juan Bautista. Hernández y Palacio, don Jaime A.
Herrera y Orúe, don Miguel A.
Horstmann y Cantos, don Federico.
J
Jacobsen y Cantos, don Joaquín.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Jover y Puig, don Antonio.
Junco y Pujadas, don Emilio.
Junco y Rueda, don Vidal.
L
Lastres y Juíz, don Joaquín.
Le Roy y Cassá, don Jorge L.
López y Saúl, don Manuel.
López y Torres, don Antonio P.
López y Villalonga, don José S.
López Rogina y Carbonell, don Ramón.
M
Maceo y Chamorro, don José N.
Macías y del Real, don Antonio.
Malberty y Delgado, don José A.
Marill y Solar, don Emilio.
Marill y Solar, don Francisco.
Martínez y Martínez, don Emilio.
Martin Cabrera, don Juan J.
Maza y Artola, don Juan de la.
Maza y Caraza, don Miguel de la.
Maza y Ruiz, don Gregorio M.
Méndez y Capote, don Domingo.
Mestre y Pericás, don Sebastián.
Meza y Suárez Inclán, don Ramón.
Millán y Guillén, don Francisco.
Mimó y Caba, don Claudio.
Miniet y Hernández, don Esteban L. Montané y Dardet, don Luis.
Montagú y Borrás, don Aloerto.
N
Negra y Mansió, don Higinio.
Norma y de las Cuevas, don Angel P.
Novo y García, don José.
Núñez de Villavicencio, don Emiliano.
Núñez y Palomino, don Enrique.
O
O’Farrill y Chappotin, don Juan Francisco.
Ortiz y Coffígni, don Carlos.
Orús y Presno, don Juan.
P
Peña y Peña, don Nicolás.
Pertierra y Alvarez, don José.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pruna y Santa Cruz, don Manuel.
Pujadas y Hernández, don Lucio D.
R
Ramírez y Chenard, don Francisco.
Ramírez y Ovando, don José M.
Redondo y Marín, don Anacleto.
Remirez de Estenoz y González, don Ignacio. Regueira y Mesa, don Santiago.
Reynoso y Romero, don Fernando.
Reyes y Galiano, don José.
Revilla y Ferrari, don Carlos E.
Riquelme y Sánchez, don Manuel.
Rivero y Chiclana, don Francisco.
Robelín y Alex, don Enrique N.
Rodríguez y Lendián, don Evelio.
Rodríguez y Rodríguez, don Felipe F.
Romero y Delgado, don Florentino.
Romero y Menéndez, don Manuel.
Rosado y Cambriles, don José.
Ros y Pochet, don Salvador.
Ros y Pochet, don Luis.
Roura y Owen, don Ramón.
Rovira y Barreiro, don José de J. ,
Ruiz de Luzuriaga y Bencomo, don Vicente.
s
Saaverio y Barbales, D. Anastasio.
Sabucedo y Varela, don Serafín.
Sánchez de Bustamante y Sirvent, don Antonio. Sánchez de Bustamante y Sirvent, don Alberto. Sánchez Fuentes y Peláez, don Eugenio.
Sánchez y Sánchez, don José G.
Santander y Bailón, don Izmael.
San Pedro y'Humanes, don Francisco.
Sansores y García, don Bonifacio A.
Satre y Martínez, don Manuel.
Serrano y Diez, don Nicolás.
Silverio y Armas, don Nicasio.
Solano y Molina, don Manuel.
T
Terán y Pujol, don Santiago.
Theye y Lhoste, don Carlos.
Torralbas y Manreza, don José I.
Torrás y Salellas, don Narciso.
Torre y Huerta, don Carlos de la.
Tristá y Valdés, don Rafael.
V
Valdés, don Vicente Benito.
Valdés y Gallol, don Alfredo.
Valdés y Martínez Ayala, don Augusto.
Valdés Rodríguez, don Manuel.
Varona y González del Valle, don Agustín.
Vesa y Fillart, don Pedro.
Vidal y Gregori, don Benito.
Vila y Vendrell, don Simón.
Vilardell y Rosell, don Gerardo.
Vilaró y Díaz, don Juan.
Vildósola y González, don Francisco Y. Villanueva y Gómez, don Miguel.
Y
Yarini y Ponce de León, don José L.
Z
Zambrana y Navia, don Manuel.
Zayas y Jiménez, don Francisco.
Zamora y Cereceda, don Juan L.
Zequeira y Canalejo, don Simón.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
Idem idem idem de Pinar del Río.
Idem idem idem de Matanzas.
Idem idem idem de Santa Clara.
Idem idem idem de Puerto Principe.
Idem idem idem de Santiago de Cuba.
Idem idem idem de Puerto Rico.
Idem de la Escuela Profesional.
Idem de la idem de Pintura y Escultura.
Idem de la idem Normal de Maestros de la Habana. Idem de la idem de idem de Puerto Rico.
Habana, l.° de Enero de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gômez de la Maza.