Afio LVIII.—Núm. 37
Miércoles 12 de Febrero de 1896
Tomo 1“—Pag. 289
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....$ 4-5° oro- I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro. | Península, por idem . . . . . ■ ■. . $ 6-00 oro! El pago -de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts'. oro.
Por cada un año atrasado . . . ....5° cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Excmo. Sr. General encargado del despacho por decreto de 3 del que cursa, se ha servido disponer que queden exceptuadas de la requisa las yeguas de vientre con sus crías y los sementales que á las mismas estén destinados en el potrero «Jesús María,» término de Guanabacoa, de la propiedad de don Salvador Otamendi y Durañona, propietario y vecino de esta capital.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento..
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio^ de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último y bajo el número 32, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección central de Gobierno y Archivo general de 'esa Isla, vacante por traslación de don Alvaro Unda-veytia y Pardo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don Luis Gullón de la Esco-sura, que es oficial primero en la Intervención general de la Administración del Estado en Filipinas.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás -efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la I Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz]
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 33, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sala de Ultramar, vacante por traslación de don Luis Sierra y Ortiz, y dotada con el sueldo anual de 1500 pesetas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á don Alvaro Undaveytia, que es oficial segundo de la Sección central de Gobierno de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Enero último y bajo el número 34, se comunica ai Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1680, fecha 12 de Diciembre último, dando cuenta de haber dispuesto que se encargue del Gobierno Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, el General de Brigada don Jorge Garrich, cesando en el expresado cargo el General de División don José Jiménez Moreno; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar di-
*cho acuerdo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su .cumplimiento en 6 del ¡achual, de su orden se publica en le Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 de Enero último, y bajo el número 115, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de don Juan Valdés, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rej (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Rafael Caiñas, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero.de 1896.—/. Porrúa.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general ha acordado la apertura del pago de las clases pasivas residentes en la Península, correspondiente á la mensualidad de Octubre último, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra, Marina, Bonificaciones, Cesantes y Jubilados, día io del corriente.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 8 de Febrero de 1896.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Enrique . F. Heymann, 1 autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos de la hacienda «Viana,» en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la splicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en instancia documentada en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Febrero 6 de 1896.—El Inspector general Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Don Ventura de Manterola y Alvarez, Capitán de fragata de la Armada, 2.° Jefe de Estado Mayor de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, Fiscal del expediente que sp expresa.
Por el presente, y término de ocho días á partir del de su publicación, hago saber á cuantas personas pueden interesarle en pró ó en contra: que estoy instruyendo expediente á virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero y Escuadra de las Antillas, para la propuesta de ingreso en la Orden civil de Beneficencia, del Teniente Auditor de 3.a clase del cuerpo judírico de la Arma-
da, D. Antonio Montero Sánchez, con motivo de la donación que efectuase en favor de las viudas y huérfanos de los individuos que dotaban el perdido crucero de la marina de guerra nacional «Reina Regente», como comprendido en el art. l.° del R. D. de,30 de Diciembre de 1857.
Y en cumplimiento dé lo prevenido en el art. 6.° del reglamento "de la expresada Orden, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana, extendido en esta fiscalía, sita en el Palacio de la Comandancia general de Marina.
En la Habana á 7 de Febrero de 1896.— Ventura de Manterola.—Por mandato de S. S.: Emiliano Enriques Lorio.
00
tm
CP
c
o
CP
c
-o
o
>
O)
c
</) I
UJ
z
©I
©
<
©
o!
©
w
o,
<
ce
ui
z
UJ
©
©
<
os
h-
C/Î
z
S
O
<c
u
5
1«
V
H
<0
A
w
03

*
&
Irador gei