i
808
GACETA DE LA HABANA
GRAN FABRICA
DE
PROMUS DE PREGUNTAS Ï TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
IMAM« M 00, PULVERIZACIONES
PRIVILEGIÓ POR VEINTE AÑOS
Ufi praàiràtf is apremies
POE EL DOCTOR
O. José M. Céspedes*
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
De los señores Ituarte, Tarafa y SAN RAFAEL N.° 1
C.a
para el cobro do toda clase do débitos
por contribuciones, impuestos, recargos, arbitrios, etc.,


El uso de estas aguas en refrescos con jarabes de frutas o mezclada al vino, coñac, en las comidas constituyen un remedio eficaz para los organismos debilitados <3 anémicos. En la clorosis, dispepsia, .¿crofulismos, vómitos de las embarazadas, albuminaria, dilataciones del estómago, afecciones cardiacas y pulmonares, diátesis úrica, y diabetis, así como ea algunas afecciones de la nariz y garganta.
En los acreditados cafés que á continuación se expresan hay cilindros con llaves, en el mostrador, y se sirven refrescos con jarabes de todas clases de frutas y Agua Oxigenada: «Café Central,» «Centro Alemán,» «El Polaco,» «Marte y Be-lona,» «Ambos Mundos,» «Nuevo Mundo,» «El Suizo,» «El Comercio,» «La Diana,» «Café de la Punta,» «El Banco,» «La Lonja,» café «Nuevo de los Cuatro Caminos,» «La Polha,» «La Mina,» Tacón, Parts, Albisu, y kioscos Plaza de Armas, Beneficencia, Dragones y Amistad.
D. Antonio J. de Arazoza.
Se vende en el despacho de esta* imprenta á dos pesos el ejemplar.
COMPILACION
dt la« disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provínolas y pose* alones ni tramar inas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican süs conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
COLECCION
REALES ORDENES, DECRETOS 1 DISPOSICIONES
sobre reforma del régimen de gobierno y adminlstraeléi civil en las Islas de Gnba y Puerto Rico.
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», dnrante los afios
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
LISTA DE PRECIOS
Por un saco Oxigeno, un peso. Un abono de 30 sifones, tres pesos cincuenta centavos. Todo llevado á domicilio Tenemos en camino botellitas para gaseosas oxigenadas.
DISCURSOS, ESTUDIOS \ ARTICULOS
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ 1*50.— 1857, un idem $	1858, un idem, $ i’¡o.—1859, un
Idem $ 2.—1860, un Idem $ ï’50.—1877, un ídem $ 1*5« 1878, un idem, í 2’¡o.—1879, primer idem, $ 2; 29 idem 8 i'¡o.—1880, primer idem, 8 1’50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 20 ídem, $ 1*50.—1889, primer Idem, $ ï’75; 20 idem, 8 1*50.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer idem, i’5o. 1893, primer idem, i’5opesos; 20 idem, 1*50 pesos; tercer [ idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, 81*50; segundo ídem,
! 1*50; tercer idem, 1 peso; 1895, primer idem, 2 pesos; segundo idem, j’50 pesos; tercer idem, 1*25 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
ABOGADOS
AGUIAR 72.
DE 1 A 3.
Procurador de los Tribunales y Sustituto del OMo
O. Domingo Ozeguera.
SUBASTAS
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable:
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos,, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda dase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.^
MANDADO PROMULGAR
Francisco eta Castro 7 Flaqair
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
ESCRIBANO 0E GOBIERNO
Se halla de venta en el despacho de imprenta á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
esta
NOTARIO PUBLICO
ISLA DE PINOS
Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *i
©£ J. jVL
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8oó.
Capitán: D. Francisco Tarongí.
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vapor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más normenores, informarán en Teniente Rey, 23.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de sefióras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces I de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado, | continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido! tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, na I ríz y oidos.
CONSULTAS DE 12 A 2
7eltfono 1,557•	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0‘Reilly.
ADVERTENCIA IMI» ORTANTE.
Aurelio Sandoval y Sarcia,
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
PERITO HBRCAUTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBUS I
Cárcel 31, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gral- por S. M.—Tenienta.Rey 2
Año V
Habana, en la. calle de Teniei Provincias, en c
H
De con | Intendencia I declarar ce¡ terias de Sa ¡ tínez, y dése Ministerio d Habam
De con Intendencia declarar ce: rias de San dése cuenta Haban
El Excn admitir en ei te Consular, don Teodoro miento la api Lo que < di la Habau Habana,
' Por el i Eicmo. Sr. tuai, y bajo «Ereme Sección de aisterio, lo solicitud de formulado li codonGena racoa don A
concurren11 laconcesiót ley Hipotec¡ de su reglar bré la Reina informe de 1 permuta qm Angel Clan * los efecto: traslado á| Ypuesi Aí su orden Qgeneral< Habana
c Por el tide 1 «ano'. sr Sdente:
fis
i»