1150
GACETA DE LA HABANA
Acordada la subasta del impuesto Consumo de ganado, durante el año económico de 1896 á 97; por este medio se hace público para que tenga lugar el acto, se ha señalado el dia 27 del actual á las dos de la tarde. La subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, y será simultánea en la Casa consistorial de esta Villa, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y en el Gobierno general de la Isla, bajo la Presidencia del funcionario que se designe por la Superioridad.
Güines, Junio 9 de 1896.—Juan Tomás Dúo.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto Consumo de ganado, durante el año de
1896 á 1897.
Artículo l.° El impuesto Consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada ki-lógramo de carne, y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto sou en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo, y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 2.° La carne que no llegue á pesar medio kilógramo, no devengará derecho alguno y la que llegue á pesar medio kilógramo, devengará el importe de un kilógramo.
Art. 3.° Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos bajo la pena de comiso, debiéndose proveer el encomendero del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.° La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquellas en los rastros.
Art. 5.° Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las cagas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la condición ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior ó en el de que se omita el parte prevenido, el Jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este Reglamento.
Art. 6.° Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción Municipal, no podrán ser introducidas, en egte término, sin satisfacer el impuesto bajo las penalidades establecidas.
Art. 7-0 La matanza se efectuará precisamente en el rastro de esta villa con el fin de que se puedan inspeccionar las carnes y la proceden-: cia de las reses.
Art. 8.° Bajo estas bases, se saca á pública subasta este arbitrio, cqn sujeción á las reglas siguientes: Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884,—Segunda. El arrendatario queda subrogado endos derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato. Tercera. El contrato del arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador, hasta el día 30 de Junio de 1897, y el tipo de la subasta será el de diez y seis mil quinientos pesos en oro anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa consistorial y Gobierno general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que designe la superioridad el día y hora que se exprese en los anuncios. Cuarta. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del importe total de la subasta ó sean ochocientos veinte y cinco pesos en oro.—Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta ia formalización definitiva del contrato.—Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en el papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional, y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.—Séptima Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.—Octava. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presenta como licitador.—Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.—Décima El rematador afianzará las resultas del contrato con la misma fianza provicional que continuará en la Caja municipal hasta la terminación del contrato.—Once. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente día hábil cuando fuese feriado aquél,
y de no efectuarlo en esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.—Doce. El que sacrifique ganado para ei consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carne de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de los que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas; y de tres tantos más en las reinsidencias, sin perjuicio en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso, y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar.—Trece. El cobro de los derechos y multas, se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio si los responsables no le verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario ó celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subasta el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos, ú otra causa cualquiera, no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador regional y demás Centros administrativos en un plazo que no ha de exceder de treinta dias.
Art. 12. Las cuestiones que respecto á interpretaciones del presente contrato se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento serán resueltas por «éste. Contra estás resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 13. Es obligación de todas las áutori-dades civiles y militares, protejer al arrendatario del impuesto y sus dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servició.
Art. 14. ' Todos lós gastos que origine la administración del impúesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado bajo la pena de diez pesos>de multa á llevar libros en el Matadero, en el que anotará las operaciones diarias entregándolo en Contaduría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez qué deseen examinarlos.
Art. 16. El contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de aprémio.
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura, pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe de la subasta la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes del día primero de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte que proporcionalmente corresponda á los días transcurridos, tomándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
Don N. N. con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.... para subastar por el año económico de mil ochocientos noventa y seis á noventa y siete, el arbitrio denominado “Consumo de ganado” del término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de.... (en letras).... pesos anuales por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado.)
Güines, Junio 9 de 1896.
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y año me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente año, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscri-
birla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante el mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción», que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballe-rías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derécho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 18g6. ~/os¿ Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
GÜINES. ,
Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor de esta plaza y de la causa núm. 8289, que se instruye por robo y lesiones al asiático Emilio Torren s.
Por la presénte requisitorie, cito, llamo y emplazo á dos morenos, de estatura regular, envueltos en carnes, que el dia dos de Agosto de 1893, y en el punto conocido por «Puente del Salto», de este término, asaltaron al referido asiático; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de !a presente en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado, San Julián 12, para responder á los cargos que les resultan en la referida causa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligeneias para la busca y captura de los mencionados sujetos y si fueren habidos los pongan á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Dado en Güines á 10 de Julio de 1896.—Aureliano Riosfrios.	717
CEIBA MOCHA.
Don Manuel Andrés Pérez, segundo Teniente del regimiento infantería de María Cristina, Juez instructor de la causa contra el paisano don Ventura García, por muerte dada al mulato José de la Luz Calderón.
Hago saber: que en dicho procedimiento es necesaria la comparecencia en este Juzgado del paisano, blanco, an tes referido don Ventura García, natural de Ceiba Mocha, y que se halla alzado en armas, con objeto de que responda á los cargos qúe le resultan en la expresada causa. Y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, á fin de que en el términode 20 dias, contados desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho individuo dispongan sea conducido en calidad de preso á este poblado, y á mi disposición.
Ceiba Mocha, 21 de Mayo de 1896.—Manuel Andrés. —Por mandato: el Secretario, Francisco Pujol. 723
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos don Toribio Aroche, vecino del Caney, don Nicolás Pérez, y un tal don Antonio, capataces que fueron de las minas de Firmeza; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, Hospital alta 1, con el fin de prestar declaración en causa núm. 1303, que instruyo contra el moreno Pablo Palenque, por el delito de rebelión; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el referido plazo, les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Y para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, Junio 2 de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Ramón Vicente.	724
D. Francisco Bruna Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y de la causa número 369, seguida contra los paisanos Miguel Rosa Martínez, Candelario Rodríguez y otros, por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el artículo 663 del Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Ladislao Flores, Manuel Benítez y Aquilino Cabrera, vecinos de Re-