Año LVIIL—Núm. 106
Martes 5 de Mayo de 1896
Tomo V— Pág. 841
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOÎO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia . • -V ¿.......... . 20 cts. oro.
PRECIOS UE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . .’ . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . , $ 4-5° oro- | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ...................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 28 del que cursa, se ha servido autorizar al Ayuntamiento de Santa Ana para trasladar la cabecera de dicho término al caserío de la Cidra, mientras duren las actuales circunstancias.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 335.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de la Gobernación, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vistas lás instancias remitidas con Real orden de 21 del actual y lo informado acerca de las mismas; S. M. eí Rey (q. D. gj) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar telegrafistas’ segundos1 de la isla de Cuba, dentro dé las condiciones fijadas en las Réálés'órdenes de 9 y 14 del corriente; pero con el sueldo de 75 pésos mensuales, á don Ramón Molina y Gragera, don-José' Gironés y Molinari, don- Germán González y Alonso, don Ramón Obregón é Iturzáeta, don Gaspar Romero 3- Badía y don Arturo León y Buendía, y disponer que se ponga en conocimiento de dichos funcionarios el agrado con que el Gobierno ha visto su actitud en las presentes circunstancias, y que verifiquen su embarque á la mayor brevedad posible.—Lo que de Real orden, y con inclusión de las credenciales despectivas,' tengo el honor dé manifestar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; rogándole' á la vez que aquéllas lleguen á poder de los interesados.—Lo quede la propia;Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmptese por S E. con fecha 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
INSPECCIÓN Y SECCIÓN CENTRAL DE ATRASOS Contribuciones.
Ministerio de Ultramar.—Número 824.—Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, en Real orden de 19 del actual actual, dice á este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey <q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En el recurso extraordinario de revisión interpuesto por Mi Fiscal contra la sentencia dictada por el Tribunal de lo contencioso administratitivo, en 10 de Diciembre último, del cual resulta:—Que según aparece del extracto del pleito seguido en el Tribunal de lo contencioso administrativo, extracto que tiene el asentimiento de las partes litigantes, y ha sido aceptado en
la sentencia recurrida por el citado Tribunal, por el último párrafo del artículo 9.° de la ley de Presupuestos de Cuba de 5 de Agosto de 1886, se autorizó al Gobierno para encomendar la cobranza del impuesto de consumo de ganado al Banco Español de la Habana ó á otro establecimiento de crédito que ofreciese análogas garantías; y después de varias gestiones practicadas por la Administración cerca del Gobernador de dicho establecimiento de crédito, se firmaron por éste y por el Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar, las bases con arreglo á las cuales habrá de otorgarse el correspondiente contrato que había de quedar sujeto á la aprobación superior.—Que el 21 de Junio de 1887 se otorgó en la Habana la correspori* diente escritura ante el Notario don Manuel Sánchez Segovia, entre el Intendente general de Hacienda don Alejandro González Olivares y el Subgobernador del Banco Español de la Habana don José Ramón de Ha-ro, siendo aprobado el contrato por Real decreto de 30 de Julio siguiente, acordado en Consejo de Ministros, y de conformidad con lo propuesto por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, conteniéndose en dicho contrato, y con arreglo á las bases convenidas, entre otras estipulaciones, las siguientes:—1.a El Banco Español de la isla de Cuba se encargará desde el l.° de Julio de 1887 de la recaudación del impuesto de consumo de ganado én todas las provincias de la Isla, con sujeción á las condiciones que se establecen en este contrato y á la legislación vigente sobre el asunto.—3.a El Banco se obliga á asegurar á la Hacienda el ingreso de un millón de pesos en cada año económico, haciendo la entrega de fondos en la Tesore fía general, por mensualidades adelantadas, deduciendo y reteniendo en sus1cajas el premio de cobranza que corresponda, cuyo gasto formalizará la Hacienda en él acto de la entrega, expidiendo el correspondiente libramiento á favor del Banco.—5.a El premio que ha de percibir el Banco por razón de cobranza, será el de 5 por 100, hasta la cantidad de un millón, á cuyo ingreso se obliga por la cláusula 3.a de este contrato; pero si á consecuencia de su buena gestión los productos de este impuesto se elevaran á nlayor suma que la citada de un millón de pesos, la Hacienda abonará al indicado Banco, por el expresado concepto de premio de cobranza, el 30 por 100 sobre el exceso:—7.a Para la percepción del impuesto se atendrá el Banco á las reglas que se fijan:—8.a Si algún Ayuntamiento acordase establecer sobre los derechos del fisco cualquiera recargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlo al Banco ó. sus delégádos mientras la Administración princip al de Hacienda no lo disponga en virtud de orden que se le haya comunicado por el Gobierno civil de la provincia.—12. 1 Este contrato tendrá la duración de cuatro años, á contar desde el día que el Banco empiece la recaudación del impuesto, y podrá prorrogarse por igual número de años á voluntad déla Hacienda, de acuerdo con el Banco; pero si el Gobierno de S. M. acordase la suspensión del impuesto ó variase los tipos de imposición en un 20 por 100 menos de los que hay señalados, podría rescindirse, en el primer caso, avisando la Hacienda al Banco con 6 meses de anticipación, y en el segundo, quedando á voluntad del Banco, fijar el día en que ha de cesar en el servicio, anunciándolo á la Intendencia con tres meses de anterioridad.—Que en éste mismo contrato se determinaba que el Banco se encargaba de la recaudación y administración del impuesto de que se trata, en toda la Isla, desde l.° de Julio de 1887, con estricta sujeción á lo que expresan todas y cada una de las bases indicadas, y que el Intendente general de Hacienda, como delegado del Gobernador general, autorizado para realizar el contrato por la representación legal de la Nación, aceptaba á su vez las obligaciones del Banco, y dejaba constituidas las suyas en cuanto á las que le imponían las bases relativas del mismo, á que desde luego defería.—Que formalizado el contrato en los términos expuestos, y hallándose en ejecución, se dispuso por los artículos 12 y 13 de la ley de Presupuestos de la isla de Cuba de 18 de Junio de 1890, que se concedía á los Ayuntamientos, entre otros impuestos el de consumo de ganado, que recaudaba el Estado; autorizando á cada Ayuntamiento para fijar el tipo de exacción hasta 4 centavos 25 centésimas por cada kilogramo de carne, y se confió á las mismas corporaciones la administración y recau-
dación directa de dichos impuestos, añadiéndose que el Góbierno autorizaría al Banco para continuar hasta la terminación de su contrato con la recaudación del de consumo de ganado, pero abonándole solamente el 7 por 100 de las cantidades que ingresasen en cada Ayuntamiento, y que el Banco podría ceder la recaudación de este impuesto á los Ayuntamientos si se considerase oportuno.—Que en cumplimiento de estas disposiciones, se expidió en 27 del mismo mes de Junio de 1890, por el Ministerio dé Ultramar, comuni-cáñdola al Gobernador general de la isla de Cuba, una orden telegráfica en la que se manifestaba á esta autoridad que urgía ordenase á los Ayuntamientos presentasen inmediatamente sus presupuestos conforme á los artículos 12 y 13 de la ley, pudiendo utilizar los recursos concedidos á los municipios por esos mismos artículos, y que dispusiera que desde l.° de Julio quedase en suspenso la cobranza del impuesto de consumo de ganado, hasta tanto que cada Ayuntamiento pudiera utilizar legalmente dicho ingreso.—Que al día siguiente de dictada la anterior orden telegráfica se dirigió otra en igual forma por el Ministerio de Ultramar al Gobernador general, ordenándole preguntase al Banco Español si deseaba continuar recaudando el impuesto de consumo de ganado, cedido á los Ayuntamientos por la ley de Presupuestos con el premio de 7 por 100 fijado en la misma ley; contestando dicha autoridad en telegrama del día 30, que el Banco Español había manifestado que no aceptaba las innovaciones introducidas por la ley de Presupuestos en el contrato de 21 de Junio de 1887 porque lo vulneraba, reservándose todos sus derechos para reclamar lo procedente.—Que el' Gobernador general en telegrama de 5 de Julio siguiente manifestó al Ministerio que en virtud de excitación de los Ayuntamientos y Gobiernos de provincias, había dispuesto que el Banco Español continuase recaudando en las capitales el impuesto de- consumo de ganado en la proporción máxima que autoriza la ley de Presupuestos, en loS demás pueblos, ingresándose en depósito la recaudación hásta que aquellas corporaciones revisasen sus presupuestos, y el Ministerio^ resolviese si éstas ó el Banco habían de hacer la recaudación; y en su vista el Ministerio, en otro telegrama de 8 del mismo mes de Julio, manifestó á la autoridad superior de la Isla, que era forzoso . atenerse á las consecuencias de la ley de Presupuestos, dejando en suspenso él cobro de dicho impuesto, hasta tanto que cada Ayuntamiento lo utilizase legalmehte; contestando el Gobernador en la misma fecha que cumpliendo el anterior telegrama había dado órdenes para la devolución de lo cobrado y depositado, y recomendando á los Gobernadores de provincia activasen la remisión de los presupuestos municipales, y la aprobación de los expedientes de los Ayuntamientos para el cobro de los impuestos, á fin de que dichas corporaciones utilicen en breve ese recurso.—Que á consecuencia de nuevas dudas y consultas formuladas por el Gobernador general en oficio de 9 de Julio y telegrama de 21 de Agostó siguiente sobre si podía disponer que los Ayuntamientos hicieran directamente la recaudación en el caso dé que el Banco insistiese en su negativa, y si la exacción del mismo impuesto debía hacerse desde l.° de julio en que cesó el Estado de percibirlo,ordenó el Ministro en 19 y 22 de Agosto, que habiéndose negado el Banco á recaudar dicho impuesto, podían los Ayuntamientos disponer lo procedente para su exacción cuando lo tuvieran legalmente establecido, y qued ichos Ayuntamientos podían recaudar aquel impuesto desde el día en que el Gobierno general aprobase los expedientes respectivos/—-Que contra la orden telegráfica de 27 de Junio de 1890, acudió el Banco á la vía contencioso, pretendiendo que fuera revocada en la parte que disponía la suspensión de la recaudación del impuesto de consumo de ganado, mandándose, en sji consecuencia, que se repusiera el servicio de recaudación al estado legal que dicha orden interrumpía, y que en su virtud el Banco continuase en el referido servicio de recaudación conforme á las condiciones establecidas en el contrato de 23 de Junio de 1887, y disponiendo, en todo caso, que para indemnizar al Banco de los daños y perjuicios que se le hubieran causado con motivo de la R. O. recurrida, se instruyera el oportuno expediente de indemnización; pero habiendo el Fiscal alegado la excepción dilatoria de incompeten-