582
GACETA DE LA HABANA
por enfermedad les sea absolutamente imposible concurrir á dicho acto.—Los que residan en esta capital se presenta» rán al efecto en esta Intervención á las horas ya indicadas, y exhibirán los documentos siguientes:—El que justifique el derecho al haber pasivo.—La cédula personal correspondiente al actual afio económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil que comprenda la calle y número de la casa en que están empadrona-dos, éstos sin firma por los interesados, para que lo efectúen en presencia del funcionario encargado de la revista, —¿a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho acto, los individuos que sean Senadoras del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles, ó sus asimilados, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, §egún lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su pufio y letra en papel del sello 120 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio la excepción que les corresponde, su domicilio, el haber anual que disfrutan, la fecha del documento que justifique el derecho y declaración de si perciben otio sueldo ó remuneración de fondos del Estado, provincia ó municipio.—3a Los individuos que residan en esta provincia, fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores délas Administraciones locales ó las Colecturías de rentas ó Alcaldes de los pueblos en que no haya oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que la de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quiénes expedirán por tanto los certificados de revista al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión que disfruta, debidamente requisitados según expresa la Real orden de 27 de Julio de 1893, publicada en la Gaceta de la Habana de 29 de Agosto siguiente.—Terminado el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo índice, dichas certificaciones.—4.a Los que residan fuera de esta provincia, remitirán á esta Intervención general por conducto de sus apoderados, y con tiempo bastante para que lleguen á la misma, antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determínala regla i.a, ú oficios á que se refiere la 2a, haciendo constar bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de Clases pasivas, expresando la fecha de la declaratoria, cantidad que disfruta y autoridad de que procede la concesión.—A los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones los Juzgados municipales del puntó en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según previene la orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870, y Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidos en la regla 2.a—A los que residan en el extranjero les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España en el punto de su residencia, ó más inmediato.-:-5a Los qué por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando .certificación de existencia testado y certificación facultativa.—Dicho funcionario revistará en süs domicilios á los que justifiquen este extremo, ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista. —óa.nCuando sean varios los partícipes de una pensión, todos han de presentarse personalmente. —Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia con el «Visto Bueno» del Director, debidamente sellado con el del es tablecimiento.-^-7a Transcurrido el período de revista, se suspenderá el pago de haberes á los que no hayan cumplido las prescripciones legales que determinan para cada ! caso las reglas anteriores, dando cuenta á la superioridad, ante la que podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación, púdiendo ser otorgada por la Junta dé Clases pasivas de esta provincia, si la declaración del derecho es posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supremo, si es de fecha anterior á la citada.—Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para el general conocimiento de los interesados.—San Juan de Puerto Rico, 14 de Febrero de 1896.—El Interventor general, Alejandro Infiesta.—Es qppia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Luisa Macomb dé Chartrand y continuado por don Gabriel Trápaga y don Joaquín Tarafa, como cesionario de aquélla, contra don Jorge K. Fhonreike, en cobro de pesos: se ha señalado el día veinte y cinco del entrante mes de Abril, á las nueve de su mañana y en la Sala de audiencia de este juzgado, para el remate del ingenio «Sant;a Ana»,, con todas sus anexidades que obran en la tasación practicada por los peritos Ledón y Gutiérrez, compuesto de setenta y ocho caballerías de tierra, situadas en este término y partido judicial, lindando al Norte, con el potrero «San Jorge;» al Sur, con el titulado «Panchita»; al Este, con el río «Sagua»; y al Oeste, con la finca «Santa Lutgarda», tasado dicho ingenio en la suma de cincuenta y dos mil seiscientos diez y nueve pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación;
que para tomar parte en la subasta han de depositar previamente los licitadores en la mesa del juzgado, á excepción de los demandantes, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que los licitadores tendrán que conformarse con los títulos que constan en autos sin tener derecho á exigir ningún otro, y por último, que el capital, intereses y cortas que se reclaman deben abonarse de contado.—Sagua la Grande, Marzo veinte de mil ochocientos noventa y seis.—Rafael F. Campos.—Ante mí, P. S., Avelino Betancourt.	69 JP 25
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa contra don Ernesto y don Rafael Usatorres y Perdomo, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á los expresados Usatórres, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á satisfacer cada uñó la mitad de las costas causadas, que ascienden á 301 pesos 15 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Marzo 20 de 1896.—D. M. Oliva..	1265 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida cotufa don Raimundo Salas Verdaguer y el moreno Anselmo del ReyArcila, por rifa no autorizada, se citen por este medio á las personas que conozcan á los procesados, para que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar si dichos procesados poseen no bienes de fortuna.—Y para su publicación en dicho periódico, libróla presente.—Habana, 18 de Marzo de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1226 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Matías Santana, doña Caridad y doña Isabel Paneque, Gerónimo Pérez Bejaranó, don Manuel Durán Barberà, don Facundo Car-bailo, . don Gerónimo Rey, don Juan Sánchez, don Gabino Quintero, don Joaquín Barceló, don Joaquín Curbelo, don Eloy Moré y don José María Pérez, para que el día 26 del co- 1 rriente comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por cohecho, contra don Matías Santana.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Marzo 20 de 1896. El Escribano, Nicanor del Campo.	1234 I 24
El Sr. juez de instrucción de) distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Enrique Barbarrosa, para que el día 30 del corriente, comparezca á Jas 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Fxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión, contra don Severino Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 20 de Marzo, de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1233 I 24
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don José Tomás Urioste y Es-toracio, por hurto á doña Sofía Gay, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Micaela García, conocida por La Asturiana, para que comparezca en este juzgado, Concordia número 25, á declarar en la causa referida.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1256 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 7 de Abril próximo, comparezca ante la Excma Audiencia, á don Aniceto Molina, con el fin de que asista al juicio oral en causa seguida contra don Manuel Morales Alfonso, por robb frustrado.—Habana, 23 de Marzo de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	'	1255 I 25
EL Sr. juez de. instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa, se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Alvarez ’García ‘y á un tal don Enrique, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 189(3.■^■Eligió Bonachea.	1230 j I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, eri cauáa por corrupción de lá menor moréña Caridad Ortega y Rodríguez, que por lá Gáfceta oficial, se convoque á una tal Rosa, dueña de una casa de meretrices, y á la parda Angela «La Venenosa», para que comparezcan en este juzgado. Concordia 25, con el fin.de que preste declaración en la referida causa.—Y para su publicación, éxpido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1896.—Eligió Bonachea.
1220 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de* Belén, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se. convoque á don Nicolás Ealo, don Raúl Soldevilla, don José Estrada, don Adolfo Fernández, don José del Riesgo, don Germán Ferrei-ro y don Manuel García Gómez, para que á las 12 de la mañana, del día 9 de Abril venidero, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terri-tprio, á las sesioués del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Marzo 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1228 I ,24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispues-! to se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la parda Carmen Campos y Gutiérrez, y sepan que el procesado posee bienes de fortuna y en qué consistan éstos, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia número 25, con el fin de declarar en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana á 20 de Marzo de 1896. El Escribano, Mariano Guas.	1237 I 24
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Juan Borges Martín, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Casol Salti y don Antonio Castillo Domenech, empleado de la Maestranza de Artillería; para que el día 4 de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, liero la presente.—Habana, Marzo 22 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1238 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto en providencia de està fecha, dictada en el .incidente de embargo de bienes del procesado don Eustaquio Molina y Figueras, que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posee bienes de fortuna; para
que se presenten en este juzgado, Chacón 2, á declararen ese sentido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presehte en la Habana á 20 de Marzo de 1896.—Luis Téstar.
. 1224 I 24
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes dé los procesados D. Manuel R. Rodríguez y don José Lorenzo Ortiz; ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si dichos procesados poseen ó no bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, sito en Chacón número 2.— Habana, Marzo 19 de 1896.—El Escribano,.Luis Téstar.
í225' I 24
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Antonio Valdés, que era vecino de Maloja 105 y luego de Angeles 34; para que dentro del término de 5 días se presente « en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en causa que se instruye por- hurto de ropas denunciado por doña Angela Curbelo, viuda de Corominas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Marzo 20 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.
1249 I 25
PILAR
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pila»*, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, convocar al par-do Gregorio Vázquez, por medio de la Gaceta oficial de la Habana, para la celebración del acto verbal que previene la ley, en el juicio de faltas seguido contra don Mariano Alonso y el citado pardo por maltrato mutuo de palabra; señalándose para el acto las 2 de la tarde del día 12 de Abril próximo, en la Sala audiencia de este juzgado, sito eni Manrique núm. 35.—
Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Marzo 18 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
1252	1 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por hurto á la morena Patricia Ayllón, contra el de igual clase José Manuel Saceiro, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Fio rencio, cuyo apellido y domicilio se ignora, y que según noticias paraba en una accesoria que está en la calle de Teniente Rey entre Zulueta y Prado, al lado de un tren de cantinas, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.-Habana, Marzo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
1253	I 25
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal que instruye por suicidio de don Manuel García Villavicencio, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los familiares del referido García Villavicencio, con el fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un; acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 23 de 1996.—El Escribano, Luis Mazón. 1254 1 25 El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta 01 den de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Villar Alvarez, por estafa, ha dispuesto que se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho don Manuel Villar Alvarez, vecino que fué del solar «Las Delicias», situado en el barrio de Jesús del Monte, á fin de que comparezca en este juzgado, para hacerle un requerimiento en la mencionada carta orden.—Habana, Marzo 20 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1216 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Arcas y Núñez de Castro, por rapto, ha dispuesto el Sr. jaez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoqué por medio de la Gaceta oficial, á doña Josefa Domínguez López de Pinedo, doña Dolores Rodríguez Domínguez, don José- de los Santos Domínguez, doña América Pinedo Domínguez y á don José Pinedo Estévez, vecinos de la calle de Santa Rosa número 21, y al expresado don Alfredo Arcas y Núñez dé Castro, vecino de la calle de la Maloja 193; para que el día 14 de Abril entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección2.ade la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que alistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano josé B. Egea.
1227 I 24
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Federico González, hermano del pardo Eulogio González (a) Sanguily, y que se dice se encuentra en Santiago de las Vegas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 6, por robo á don José Melgares.—Habana, Marzo 21 de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.	124Ó I 25
El Sr. juez de instrucción' dél distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á don Julián González Perea, que residió en el tejar del potrero «Santa Rosalía», en Arroyo Naranjo; para que dentro de quinto día comparezca en el juzgádó; á prfestar declaración en la cansa número 64, por hurto de un caballo.—* Habana, 18 de Marzo de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1241, I, 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Juan Arisloto, vecino que fué dé Fer-nandina número 59; para que acuda á la Excma. Audiencia el día 9 de Abril próximo á las 12, al juicio oral y público de la causa contra don Andrés Llanes Carmona, por disparo.—Habana, 20 de Marzo de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.
1239 I 25
Don Eugenio Luzarreta y Cónget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Esteban Martínez Abreu, natural de San Antonio de los Baños, hijo de Santiago y Valentina, soltero, de 21 años, panadero, y Celedonio Valdés, natural de Alquízar, hijo de Martín y Luisa, soltero, panadero y de 21 años, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á .responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa, y de no, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión ai lugar expresado.—Habana, Marzo 21 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Antonio A. Insua.	1258 I 25
la carta orden
jez Castellanos,
, rito del Cerro, oficial, se conve s 12 del día 6 d
lo Crinunal de < irai—Y paras , Mario 20 de t
¡genio Luzarrel distrito del Ceri Bel presente, se < I dé bigote, delg I ano pasado, se B ùn jovén para |y cuyo sujeto c E con el mismo ISeoane Campi I en este jnzgai Id en la causa i Eugenio Luzar:
Ir, juez por ant ■tos de la Gacel lue en el mes de Ir de trenes de : luidos de la Hi I gado de instru liúda d, parae | f or robo de 3 fr
Izpresado mes fío. Ramón J. i I I felino Sanz y Te Lai.
la’ presente req lesto Pérez, n II y de 37 años i I I [esente en la c I loe le resulta « | || de Ginebra; se
farà justicia, ejucaí, Marze Franqui.
LsanInt
I «José I. Travie Antonio de los l¡ presente, ha | d los de oficio poi
1« In Manuel y ,de n fué de esta sili 1 píos que se ci c lean ante este : & ln apercibirme: 1 ja solicita.—Se 1 -José! Travi«
® úodeLaraD eJaruco y su presente, se k Ino que era del lo Ramirez y I García; á fin i Ite juzgado, 1 Ja mostrarse e È ación que á aqi in 3 números 9 fi 21 de Marre I ura Sánchez, rio de Lara D su partido jut A présente req U1 Saya, natural c jjn Antonio de I* Itro de 10 días r jpgarse de la c I ''’ latones al par I hace, se le o r Ise le declara | E tere lugar en d 1“ wiles como mili A¡ ¡¡fendo individ isposición de uinistración d I Lara Derqui jpnenla Gacc It supra.—Ant
¡juez de ir peía de ei fi por ante Ona, seco I Ir y á doi IV Vicente I Pe la tard I ln ante h I f del juici Dprianoy ■ |dad.-M P Mahón.

fl Fabián G ■ Idei de ii . I Present B|tiii ofic B ió fi Acó "i claro, ( 1? días si Sgarse I por hurt Rte si así No, se [■Mu
pisca, ; Jdividuo, Ordenas J5'0 Gon¡ ^lapre«