GACETA DE LA HABANA
567
preso con ]¡ ciudad f
a providenci
a poblicidac Bokfo ofict
^96.—Ceiej
secretario Rj 32i
1 Coronel d	
¡ta plaza y	
illero déla	
el delito d	
y emplazo j	I
José Rondi	I
le Gibara,	
’0, cejas all	
a, boca re	i
)rero dtl a:	
1 Hermosa,	1 1
desde la pi	, i
este Juzg¡	i 1
ìicha causi	1
des tanto 1	s 1
lso de ser lj	ol
fanteria, y	ii|
—Jesús Li	
3J	
nandanle	]' 1
ì Pinar di	j°l
>erción de	oí
1 el cabo	fc\
otarios E(	y
Aniceto (	:i|
>s Valdés,	05
0 dedese	k
1 término	20
en el cuai	de
le resaltan	de
á todas lai	to>
ombre de	fe
intos med	«•
ptura dei	10!
ii disposic	
s, insérte	ste
y Boletín	m
-Antonie	ar-
ISCÓD. 3 1, .	
mstruel	ili
ira instan	dd
e á conse(	b
de San íu	lie*
ópez Lag<	U
; se ha se	.do
su mañau	ira
a Concor	p
ita Ana»,	; u
1 Pablo»	ai
:a, situad	‘d
iüira de ¡\	li-
del parad	di
do que no	U
tercios de	tu
egunda su	u
dores con	ar
establecí	to
a cantida	p
erida sub<	Sí
os de prop	d,
íq la Esci	r
, donde|	io
>arte en 1;	In*
'artín Pira m t	
lo de Am	ia
£ instrncci	el
i en el juii	
>n Juan í	fy
iro de pei	¡e
ntonio Pal	—
cursa en	!•
idalupe y	
an Gran y	
. y nueva	>S
) la provi	a
abana, Fe	0
>r presenta lsque sea	a r
(amiento ]J	- :
romparezc	1
¡n vista da	
¡tiene pori'	
nombre di	t
¡endiéndoi rámites de ¡.—Lo mai y, juez d< fe.—Cari zar ¿ 0d. ;zca y coi cibido q*	t

no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habnna, Marzo dos de mil ochocientos naventa: y seis. Luis Téstar.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, por ser desconocido para la parte ac tora el domicilio del demandado don José Antonio Pazos, libro el presente.—Habana, Marzo dos de mil ochocientos noventa y seis.—-Carlos E. Ortiz.—-Ante mi, Luis Téstar.
68 P 22
MARI ANAO.
El Si*, juez de primera instancia de este partido, y por ante mi en providencia de esta fecha, dictada en la demanda incidental de pobreza formulada por don Demetrio Juan Pra-dere y González, con motivo de las diligencias promovidas por el mismo, como cesionario del moreno don Gaspar Díaz, preparando la vía ejecutiva contra la morena doña Lucía Valdés, y para litigar contra ésta; se ha servido disponer se emplace en forma por este medio á la expresada morena doña Lucía Valdés, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de nueve días, se persone en dichos autos, á contestar la referida demanda de insolvencia; baio la prevención de que si no compareciese dentro de dicho término, le parará el perjuicio ¿que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la présente en Marianao á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos noventa y seis.—Antonio Fernández de Velazco.	67 P 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si poseen bienes de fortuna don Miguel Ferragut Valdés, la parda Clotilde Remírez 0‘Farrill, don Pedro Cabaleiro Acosta, don Alfredo Valdés, don Federico Sánchez, don Vicente Ramírez de Arellano y Pastrana, moreno Pedro Romero y Costilla, pardo Doroteo Guzmán y Guzmán, moreno Basilio Valdés, pardos Clemente Solis Bao, Pedro Herresuelo González, Justo O'Farrill, Manuel Valdés, moreno Modesto Carrillo, don Juan Hernández Rivero, moreno Ildefonso Hernández, don Elíseo López Jiménez, don Romón Martínez Fernández, don Francisco Ga-llart Carbó, don José Fernández González, don Antonio López Muñoz, don Juan Pomés Camps, don Eduardo Jorge Smilth, don Ignacio Aragó Suárez y don Antonio Azar, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar de claración en el incidente de embargo de bienes á la causa que contra los miemos se sigue por juego prohibido.—Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
121.4 I 22
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un señor de apellido Massó, que en el mes' próximo pasado residía en la calle de la . Amistad 80, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, con el fin de prestar declaración en la causa contra don José Fernández.-Habana, Marzo 17 de 1896. Mariano Guas.	1215 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por estafa á don Vicente Díaz; ha dispuesto se convoque por este medio á don Julián Cao, vecino que fué de la calle de Perseverancia número 25; para que dentro de quinto día, contados desde la publicación de la presente en la en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1181 I 21
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Fernando Santos Cástelo, natural de Orol, en Lugo, soltero, hijo de Vicente y Francisca, dependiente, de 23 años y vecino del café «Las Brisas del Mar», calzada de San Lázaro número 12, para que dentro del término de 10 días, se presente en este juzgado, Tacón núm. 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del pardo Anacleto Pineda Lugo, se le sigue por hurto á doña Isabel Granlées; haciéndole presente, que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo ¿la ley .—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, haciéndose comparecer en este juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 16 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Rafael del Pino.
•1209 I 22
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Eufemio Alvarez, don Eligió Alvarez Ferrer y don Fernando Rivero, vecinos de San Nicolás; para que el día 23 del corriente, á las 11 de su ma-ñana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que se le sigue por disparo y lesiones, contra don Santos Ca-sallas Guzmán y don Quirino Núñez Padrón; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Marzo 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1218 I 22
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por ia presente, se convoca al pardo Juan Mirabal, don Fermín Otamendi, moreno José Antolino Díaz, moreno Cris-tino González, pardo Baldomero Cruz, pardo Federico Hernández y don Diego Carmona, vecinos de San Nicolás y este último de Colón; para que el día 24 de Abril del corriente, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que se le sigue al primero por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Marzo 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro. í	1217 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta ofden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Julián Bolaños prieto, por hurto; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al referido don Julián Bolados y testigos don Nicolás Ravalo y don Francisco Fernández; para que á las II de la mañana del 11 de Abril próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Güines, Marzo 16 de 1896.—Ldo. Juar Bta. Díaz.
1187 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma.
Audiencia, librada en la causa formada contra Antonio Espí García, por lesiones; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á los testigos don Ricardo Sans, don Alejandro Martínez, don Gaspar Escarps; para que á las 12 de la mañana del 23 del actual, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; bajos los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Marzo 16 de 1896.—{-do. Juan Bta. Díaz
1186 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Curbelo, don luán Martínez Aparicio, don Ezequiel Boffil, don Angel Caballero, don Faustino Morales, don Juan de la Maza y don Lucrecio López, vecinos de Melena; para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente mes, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por hurto, contra don Manuel Muñoz y otro.-Y para su publicación, libro la presente.-Güines y Marzo 16 de 1896.-Ldo. Juan Bta. Díaz.
1185 I 21
El Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que sean citados por medio de la Gaceta oficial á los testigos don Francisco Alfonso, don Hilario Fresno, D. Andrés Ramos y pa**da Antonia Bocalandro, vecinos de Guara; para que á las 11 de la mañana del día 14 de Abril próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Gabino Bocalandro, por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Marzo 17 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1202 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Adolfo León y Martínez, don Francisco Hernández, don José Dolores Castillo y don Gabriel Machín, vecinos de esta villa, para que el día 13 de Abril próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue al primero por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1182 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arcia García, natural de Foral, vecino de la Catalina de Güines, estado soltero, oficio labrador, de 21 años, hijo de don Marcos y doña Dolores, por estar comprendido, en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 341 del 95, por lesiones; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M.*el Rey Don Alfonso XTII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad ia Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles cómo militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestará favor á la administración de justicia.—Güines, 16 de Marzo de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1193 I 21
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sandalio Gómez é Higueras, natural de Santander, de 22 años, soltero, del comercio, vecino de esta ciudad, en la calle de San Vicente 43, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; apercibido de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la indicada cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 2 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—P. D., Dionisio Ros-sié.	1194 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de ésta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á don José González Herrada, que por auto de esta fecha se ha declarado teiminado el sumario de la querella que juntamente con otro tiene establecida en este juzgado por lesiones, detención ilegal y daño en la propiedad; y á la vez, se le emplace con término de 10 días, para ante la Audiencia Territorial de Matanzas, donde ha de designar su representación.— Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1211	I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las morenas Donata Matienzo, Estefanía y Dionisia Aldama, vecinas que fueron de la calle de Barrera número 7, del pueblo de Unión de Reyes; para que en el término de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 411 del 94, por falsificación y expendición de monedas falsas, contra el pardo Porfirio Jiménez y otros.— Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1212	I 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Darué Marrero, natural de Bolondrón, vecino de esta villa, en Valladares, de 20 años, labrador, hijo de don Bartolo y de doña Dolores, de estatura regular, delgado trigueño, lampiño, con una cicatriz en el lado derecho, debajo del labio inferior, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedán á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, por interesarse en ello la administración de justicia.— Alfonso XII, Marzo 16 de 1895.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	*	1190 1 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón Lafarge Urbaso, don Isidro Aro, guardias civiles que fueron de este pueblo y don Diego Morales, vecino que fué de Santa Ana; para que el día 11 de junio próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del
juicio oral de la causa número 420 de 93, seguida contra doña Ursula García ó Díaz y otros, por asesinato de don Antonio Morales.—Alfonso XII, Marzo 15 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1191 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno Leoncio Mad&n, conocido por León, natural de Sabanilla del Encomendador, y accidentalmente en el ingenio «Tolón» en este término, de 38 años de edad, soltero, de campo, hijo de la morena Leocadia Madan; para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto, contra el moreno. Ambrosio García.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1210 I 21
CARDENAS.
Ldo. D. Fabián García Santiago, Juez municipal de esta ciudad y,accidental de instrucción por indisposición del propietario.
Por la presente, he dispuesto dejar sin efecto en lo que respecta al pardo Patricio Dihigo, la requisitoria de este juzgado de fecha 4 de Septiembre del año próximo pasado; para su prisión en causa por hurto, en razón á haber sido capturado, quedando solo vigente con respecto á los otros dos procesados morenos Juan Ponce y Amalio Nodarse, que no lo" han sido.—Y ruego y encargo á las autoridades y policia judicial, dejen sin efecto la captura del citado Dihigo, que se encuentra preso en la actualidad.—Cárdenas, Marzo 16 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Marzo 16 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1199 I 22
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Martínez, que es achinado, bajito, joven y lampiño, á fin que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cañas en una colonia del ingenio «Progreso»; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de jústicia.-^-Cárdenas, Marzo 16 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 16 de 1896,—Nicasio González.
1195 I '21
Ldo. don Fabián Garcia y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por,la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Cañete y Muñoz, hijo de don Francisco y doña María natural de Ultrera, provincia de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, del comercio, de 35 años, estatura baja y de barba poblada, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado don Antonio Cañete y Muñoz, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficia] de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 14 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Domingo Pérez Manso.	1198 I 21
C1ENFUEGOS,
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Gajano, á fin de que comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1196 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Manuel Eduardo Cortés, conocido por Reino-so, por hurto, estafa, falsificación y uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Rodríguez, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cientuegos, Marzo 1? de 1896.—Andrés S. Moreno.	1197 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Mateo González, para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don José Car-balleira, por estafa; apercibido de quedar incurso en la la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Marzo 16 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1205 I 21
Don José. Joaquín Casanova, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Pina y Mole, natural de Alcañiz, vecino de Rodas, de 33 años, casado y agente de negocios, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por prevaricación y estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumplien do lo mandado para su publicacióa en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Marzo de 1896.—Casanova. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1206 I 21
Don José Joaquín Casanova, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Moré, natural de Sagua, vecino de Cruces, de 50 años, decampo, soltero é.hijo de Manuela, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policia judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieníue-gos, Marzo 16 de 1896.—Casanova.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1207 I 21