796
GACETA DE LA HABANA
á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Art. 24. Las reses que se embarquen vivas para el consumo de los buques que hacen el tráfico por las costas de esta Isla pagarán al rematador el impuesto de consumo calculándose la mitad del peso en la res viva lo afecto al pago.
Art. 25. Si se introdugese en este término para su consumo carne beneficiada de otros de la Isla, tendrá el rematador derecho á exigir el pago del impuesto por razón de consumo, considerándose fraudulenta toda introducción que, se haga sin el previo pago*
Art. 26. Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo efecto, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera hoja el número de recibos que contiene, las cuales se irán utilizando por riguroso orden de folios; y dado caso que alguno se inutilizase, se dejará unido á su matriz para la debida constancia, quedando obli- ¡ gado á entregar al Ayuntamiento dichos talones! de recibos á medida que se vayan terminando, y si al terminar la contrata no hubiese hecho entrega de ellos, ó lo hiciese en forma que no sea posible expresar su exactitud porque le falten folios, j incurrirá por esta falta en la multa de cien pesos en oro, que ingresará en la Caja municipal, como indemnización del perjuicio presumible para la corporación.
Art. 27. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios dé lá Isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, se enage-nará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 28. Como única excepción á lo establecido en el artículo 15, el Excmo. Ayuntamiento rebajará equitativamente al rematador la cantidad que proporcionalmente corresponda á su juicio solo en el caso de que no hubiese matanza en los mataderos ó en algunos de ellos por no existir reses en los corrales de dichos mataderos dos días consecutivos, lo cual se justificará en su caso en el expediente respectivo. Del mismo modo si el Excelentísimo Ayuntamiento por esas causas decidiese en uno ó más 'días hacer la matanza por su cuenta, tampoco exigirá al rematador el pago de los impuestos de las reses que se sacrifiquen, aunque de ello le resultase utilidad por exceder su importe del que él estuviese obligado á abonar prestándose de ese modo ambas partes á la conjuración del mal.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Cornerete
DEL DIA 27 DE ABRIL DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Re lita del 3 p.g interés y l de amortización anual.... ..........
Idem ídem y 2 ídem. ...........
Idem anualidades...............
la isla de Cuba	f 						17	á 18	p.g	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-					
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	■23	á 24	P-o	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídqm.....	57	á 58	P-o	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrócarriles	49	á 50	p-i	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...					68	á 69	p.§	D.	oro
Idem Agrícola ..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...... .i.......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados..........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
OBLIGACIONES.
89 á 90 p.g D. oro.
52 á 53
48 á 49
73 á 74
57 á 58 57 á 58 40 á 41
p.g D. oro.
p.g D. oro.
p.g D. oro.
p.g D. oro. p.g D. oro. p § D. oro.
91 á 92 13 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...............	......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada............ 63 á 64 p.g D. oro.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS*
[Contra oro del cuño español ó francés,]
conformidad con lo determinado por el Sr. Fiscal, acordó se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la última publicación de este anuncio en los periódicos ofi cíales de la Isla, acudan con sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Baracoa.
Santiago de Cuba, n de Abril de 1896.—Juan K Fichar do.
Administración de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de 11soro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 6, expedida por la Subalterna de Hacienda de Gibara en $ de Diciembre de 1878, por valor de quinientos pesos oro, que consignó en dicha Caja á Depósitos Varios D. Rafael Cuesta López, Director y Editor responsable del periódico El Porveniry cuyo ingreso efectuó por orden del Sr. Alcalde Corregidor de aquel punto, para imprimir á dicha publicación carácter de político; se hace saber á la persona en cuyo poder se encuentre el expresado documento, lo presente en esta Administración; bien entendido que transcurrido el plazo de quince días de la inserción del presente anuncio, se considerará nulo y sin nigún valor ni efecto, procediendo á la expedición del certificado que le sustituirá para los efectos legales. *
Santiago de Cuba, 15 de Abril de 1896.—El Administrador, Carvajal.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
TRINIDAD
Don Gregorio Rodríguez Azañón, segundo teniente de la Guardia civil y Juez instructor de la Comandancia de Sancti Spíritus.
Hallándome instruyendo causa contra Frencisco Viola Casals, guardia segundo de la tercera compañía de esta Comandancia, por el delito de primera deserción, del cual se ignora el paradero; y por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado guardia, natural de Balaguer, Barcelona, hijo de Juan y de María, soltero, de 25 afios de edad, de estatura 1 metro 653 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente ancha, nariz regular, boca regular, barba poca, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Ha baña, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad, se presente en la casa cuartel de Guardia civil de esta ciudad, á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde ! si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado Francisco Viola Casals, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Trinidad á los 18 días del mes de Abril de 1896.— Gregorio Rodríguez Azafíón.	488
Art. 29. El rematador, como subrogado en los derechos de Excmo. Ayuntamiento para la cobranza de los impuestos expresados, podrá solicitar de la alcaldía municipal el auxilio material y moral necesario contra los que se resistieren al pago.
Art. 30. Las cuestiones que se susciten entre el Excmo. Ayuntamiento y el rematante referentes al cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato, sobre nulidad del mismo ó sobre indemnización de perjuicios, se resolverán en la forma y términos que señala el artículo 28 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 31. El rematador se someterá á lo que haya reglamentado ó se reglamentase en los rastros, en cuanto no se opongan á las prescripciones del presente pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
D. N.....N.... vecino de.... calle de....
según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial correspondiente al día... .bajo las cuales contrata el Excrno. Ajmntamiento, por el término de dos años, la recaudación del impuesto sobre el “Consumo de ganado” y el titulado de corral ó matanza, de este término, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego y por la suma de... .pesos oro, anuales (con letras), acompañando al efecto el recibo justificado dé haber depositado la fianza provisional en la Caja municipal.
(Fecha y firma.)
Habana, 25 de Abril de 1896.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
España			11	á 11# p.g	D.	á	8 d/v.
Inglaterra		20	á 20yí p.g	P.	á	60 d/v.
Francia					6	á p.g	P.	á	3 d/Y.
Alemania		4#	á 5 p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos			9	á 9# p.g	P.	á	3 d/v.
Despupnto m^rranHl									
					
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 1 kilogramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel: #
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 27 de Abril de 1896.—El Síndico Presidente interino, f. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Vacante una escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, la Sala de Gobierno de
SAGUA LA GRANDE
Don Carlos Tro y Sánchez, capitán de infantería en comisión activa yjuez instructor permanente fie esta plaza su jurisdicción y de la causa que se sigue de este juzgado por el delito de rebelión militar, espionaje y robo de caballos, monturas y armas, para las partidas insurrectas, contra Bernardino Oiano y Florencio Mora.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Demetrio Oiano, natural de Sagua la Grande, de 22 años de edad, el cual en compañía de su hermano Bernardino Oiano y pardo Florencio Mora que el día 12 de Agosto último se dedicaban á robar caballos, monturas y efectos para los insurrectos en Rio Blanco, pertenecientes á Sitio Grande, donde fueron presos los dos últimos; dicho individuo es citado para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente á dar sus descargos ante este juzgado, calle de Tacón número 63.
Ai propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que practiquen activas diligencias, parala busca y captura del mencionado indivi dúo Demetrio Oiano; y caso de ser habido, lo conduzcan á la cárcel de esta villa en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo he acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y en el «Productor* de esta villa.
Sagua la Grande 16 de Abril de 1896.—Por mandato de S. S., el secretario, Federico Iglesias.—Carlos Tro.
484
NUEVA GERONA
Don Anselmo López Crespo, primer teniente de la brigada disciplinaria y Juez instructor de las diligencias sumarias instruidas en averiguación de la fuga de 10 domiciliados forzosos desde el embarcadero deLrio Júcaro en esta isla de Pinos y á bordo de la goleta «Margarita.»
En uso de las facultades que me concede el Código de ¡ justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Cristóbal Guevara Aragón, don
•edro Buides tdolfo Vega V ardo Irene He tero Díaz, de ¡ nel término d licación de est¡ toen elcuarte is descargos; b¡ >ráo declarado;
A la vez, e orto y requiere ires y á los age uen las diligen eser habidos,' uridades conv<
nstru] ra qu
,10!
Ger
Juzgados de
| Dr. don Francisí diencia Ter del. Hostal Por el presi
I1 Inés Díaz y Herí de Tenerife, Isl cual falleció en I 8 de Agosto de ¡I cho á la herenci I en este juzgado, | cibidos, que de
(hubiere lugar; 2 tientes colatera María Antonia 1 I da se ha preve I ea lo siguiente: parecer falso, 1 centavos, 3 mej otra id. de 5 cei prendas de poci pesos cada una más por iguial oes de 500 pese tanzas, y otros 16—Ramíre
I Don Julio Mac: dòn del di
I; Por el pri presunto deme I baña, soltero I ni donde resi I para tratar d< I tado el términ 1 cimiento desti I término de un aso de su de s 1 se resolverá si 21 de 1896.—T
Don Manu« este pr Por e. señalado la Mayo próz tenga efecl marcada ci en su terre valentes á cuadrados, biado de Si nombre, c<
Martínez; pez Femé
I calaadq Valladar« noventa j titolo de
i hadquii ¡i escritor2 ; etra fine locator
! fachada á e Por el Este ó el Oeste ó dei *ílez Quirós;
Wi fecha, a f^as afectas k certificaci«! Partido; habí lro mil pesos haciei % sirve 1
tiran
ts* sei
Postura
'Speso
Scorno Ugnarlo • ^0 por le ^ifiesto e ‘>Pue P°r la Socie
