538
GACETA DE LA HABANA
BÉf 11
■ e#e®!
la »í
mica de Gobiernos regionales é Intendencia general de Hacienda, estaban obligados á prestar la fianza de que habían sido eximidos como tales Jefes de Sección, resuelve en tesis general la vigencia de las Reales órdenes de 14 Julio de 1888 y l.° de Febrero dq.1889, dictada la primera de conformidad con'el acuerdo del Tribunal de Cuentas-del Reino. Por consiguiente no cabe más que atenerse al cuadro de fianzas aprobado por Real orden de 1 ." de Febrero del 89. Mas como aquí se ha discutido si los términos literales del ar- j tícuto 21 de las vigentes Ordenanzas dé Aduanas eximían á los Interventores de Aduanas de prestar fianza cuando solo manejaran esta Renta, y hasta se ha pretendido por la Contaduría de la Aduana de este puerto declarar que sólo el Guarda-almacén está obligado á prestarla en cumplimiento del artículo 21 citado, el Subintendente que suscribe entiende que debe declararse por V. E. que no existia en el articulo 21 citado tales limitaciones, y que antes que nada debe atenderse al precepto general, explícito y terminante del párrafo l.° que declara que todos tos empleados de Aduanas d cuyo cargo se halle la custodia de fondos, ó efectos deberán prestar la correspondiente fianza. No cabe duda de que custodian fondos los Administra-; dores y Contadores de Aduanas, asi como el Guarda-almacén custodia efectos. Y tan es esta la única interpretación que puede darse al artículo 21 referido, qué la Real orden núm. 1037 evacuando consulta del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de lá Habana, en sus funciones económicas acerca de que si el Contador de la Aduana de la Habana debía prestar fianza, para tomar posesión, declaraba que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta lo que expresamente preceptúa el artículo 24 de las Ordenanzas y que el artículo 21 de las mismas marca los empleados que están obligados á prestarla, contando entre ellos al Contador, por tener á su cargo la custodia de caudales, se ha servido disponer se manifieste á dicho Gobernador regional que no procedía haber dado posesión á dicho funcionario sin haber cumplido lo que disponen las actuales Ordenanzas de Aduanas.—Como esta Real orden es interpretación auténtica del artículo 31 de las Ordenanzas que ha originado dudas, como es tán declaradas en toda su fuerza y vigor las Reales órdenes de 14 de Julio del 88 y l.° de Febrero del 89, por la de 4 de Octubre del 94, si es que pudiera suponerse que alguna vez estuvieron en suspenso, la Sub-intendencia tiene el honor de proponer á V. E.:—1.° Que en cumplimiento de las Reales órdenes de 14 de Julio del 88, l.° de Febrero del 89, 22 de Marzo del 93 y 4 de Octubre del 94, asi como lo dispuesto en los artículos 21 y 24 de las Ordenanzas vigentes, están obligados á prestar fianza todos los funcionarios nombrados para los cargos que se expresan en el cuadro de fianzas aprobado por Real orden de l.° de Febrero del 89, no dándose posesión á ningún funcionario de los obligados á prestarla sin que la constituya previamente.—2.° Que se dé un plazo improrrogable de dos meses para que los funcionarios posesionados de sus, destinos y obligados á prestar fianza sin haberlo hecho hasta el presente, la constituyan, haciéndoles saber que pasado dicho plazo sin cumplir requisito tan esencial cesarán desde luego en sus destinos,—3.° Que se determinen los funcionarios que hayan servido sin fianza cargos en la que debían prestarla, y que fueron declarados cesantes ó fueron trasladados á otros destinos sin haberla constituido para qué, la presten á la garantía de su gestión, en el término improrrogable de dos meses; y 4.° Que del cumplimiento de este acuerdo se encargue la Intervención general del Estado, y que sedé cuenta al Ministerio á los efectos que son procedentes, tratándose de una resolución de carácter general.»	-
Y habiéndose conformado esta Intendencia con el precedente informe, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1896.—J. Porrúa.
Por el Ministerio de Ultramar, con el núm. 202 y fecha 16 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda núm. 206, de 27 de Febrero de 1894, con la c[ue eleva la moción que la Cámara de Comercio de Cienfuegos y D. Nicolás Castaño dirigieron á V. Ei con fecha 23 de Diciembre de 1893; y 4 de Enero de 1894, en súplica de que se-'adicione á las actuales Ordenanzas de Aduanas la R. O. de 11 de Febrero de 1892, según la cual quedan relevados del pago de derechos de importación los artículos que resulten completamente inutilizados; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. Ei que no puede adoptarse una resolución afirmativa por oponerse á ello el artículo 5.° del Real decreto de 29 de Abril de 1892, y que únicamente podría hacerse esto cuando se redacte un nuevo Arancel.—De Real orden lo digo á 'V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 6 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. Habana, 12 de Marzo de 1896.—Emilio Fo-goaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con el núm. 196, y fecha 9 de Enero último, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente que en copia elevó esa Intendencia generál de Hacienda con carta oficial núm. 995, de 29 de Julio de 1895, relativo á la petición de varios importadores de tejidos de la Habana, para que se restablezca, con separación de la Intendencia general de Hacienda, una inspección de Aduanas, cuyos funcionarios deben ser nombrados por las Cámaras de Comercio ó Consejo de Administración; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dpi Reino, teniendo en cuenta los informes de laS(Oficinas centrales de Hacienda, se ha servido disponer sé manifieste á V. E. que la Real orden de 7 de Julio de 1894, que autoriza, al Intendente para nombrar, á petición de los comerciantes, interyentores de los despachos de Aduanas, es garantía bastante para los intereses de aquéllos, y para proteger los inte reses del Tesoro y los del comercio de buena fe,-—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 6 de Fébrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goitoechca. í '•
El sorteo ordinario número 10, que se ha de celebrar á las ocho déla matiana del diai.° del entrante mes de Abril, constará de 26,000 billetes, á 10 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 260,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
ador
$efleS,
de
Será®
sil
ci in?
lasa«
Por el Ministerio de Ultramar, con el núm. 219, y fecha ,21 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la instancia fecha 30 de Mayo próximo pasado, suscrita por don Laureano Rodríguez, Presidente de la Liga de Comerciantes de Cuba, solicitando que el impuesto transitorio á los quesos de Holanda se liquide sobre el tipo de cinco centavos el kilogramo:—Considerando que el caso 3.° de la disposición 10.a del Arancel dispone de una manera clara y terminante que los impuestos transitorios se exigirán siempre sobre las cuotas arancelarias de la 2.a columna y recargos que se impongan, sea cualquiera la procedencia de la mercancía, precepto referido en el articulo 8.° de la ley de Presupuestos de Cuba de 30 de Junio de 1892, que estableció el impuesto de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido desestimar la petición de don Laureano Rodríguez, Presidente de la Liga de Comerciantes de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 6 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de t896.—Emilio Fogoaga.
Negociado de Aduanas.
197
Sr.
Por el Ministerio de Ultramar con el número y fecha 9 de Enero último, se comunica al Excmo Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la exposición de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, fecha 20 de Sep • tiembre de 1894, que remitió esa Intendencia general de Hacienda con carta oficial número 1041, de 23 de Noviembre del mismo afio, solicitando que se habiliten todas las Aduanas de esa Isla para la introducción de sacos con destino al envase del azúcar:—Considerando que si bien las Reales órdenes de 17 de Febrero de 1884 y 4, de Junio de 1889, concedían á los hacendados de dicha Isla la facultad de introducir sacos vacíos para envase de sus productos po r todos los puertos que no estuvieran habilitados para importar tejidos, fueron derogadas por el decreto-circular de 26 de Febrero de 1894, que limita esa facultad á los habilitados para el despacho de los referidos géneros, limitación que se halla conforme con el espíritu y letra de las Ordenanzas de Aduanas.—Vistas las razones alegadas por esa Intendencia en su informe de 16 de Abril del año último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la petición de la citada Cámara y aprobar lo dispuesto por esa Intendencia en el decreto-circular ya mencionado.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 6 de Febrero último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
Premios.		Pesos.
I	de			60,000
I	de			10,000
I	de ........... .	4,000
6	de 1,000 pesos 		6,000
821	de too pesos		82,100
99	aproximaciones para la centena	
	del primer premio, á 8 100.	9,900
99	Id. para la centena del según-	
	do premio, á $ 100 ......	9,900
99	Id. para la centena del tercer	
	premio, á $ too		9,900
2	Id. para los números anterior y posterior al del primer	
	premio, á $ 1,000 ....	2,000
2	Id. para los números anterior y posterior al del segundo	
	premio, á $ 400 . ...	800
2	Id. para los números anterior y posterior al del tercer pre-	
	mió, á $ 200. . . . . . .	40O
¡e|MoClí
V°n0
| M<
tojN-N’j K personal
■sita«
lasa
trio
de ®
(en jet Irelpli^
1133 premies.
Pesos .
195,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 14 de Marzo de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
Bebiendo te
»'Abril, á llar donde alie de «i [perficie d de 2801 ajarse 20C |e D. José«
Í comprad ae las peí «abasta se Qdia y hora ] I listándose “ peácontin ■baña, Me Mal An
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza .4 D. Vicente Martínez, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas, del mes de Julio de 1878, presupuesto de 1878 á 1879; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Marzo de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S-, Luis López.
Pli
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
tener efecto el, día 21 del próximo . A la una de la tarde, la subasta
El viernes 20 del corriente, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 9, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resul tado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 21 á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de áquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 10 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma
Debiendo mes de Abril
de la casa sita en la calle de Santa Teresa núm. 5; en Marianao, barrio de la Lisa, que mide una su- i perficie de 250 metros cuadrados, tasada en la suma de 198 pesos en oro; se hace público por este >: medio para que las personas que deseen interesar- 1 se en dicha subasta, se presenten en esta Admi- • nistración en el día y hora señalados, para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que A continuación se inserta.
Habana, Marzo 12 de 1896.—El Administra- i dor, Aníbal Arríete.
|\ Las pi
Ilqsy en p¡ pina que 1 |la tasació I* Para o
rs acompa le pago qi leríade es Dó| de diel 1 La sul se admití transcurr tainistrac , adjudica suite mejo a el caso iones igual ana por es is de ellas, la.
I.' El imp lote en orí i; siguiente Mor la api ■Bienes del B' Serán < V inscripcic Icios, tasacii ponerlo en foseen el ¡i lio requisó
Mod
y
I personal fvendond jfelos Ang enleti
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos ; cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento del valor de dicha tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá A la una en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de, media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja
¡Reí
■endo t .fita, 4 Kdete,
«i(
ifl
Im
Mr el
|fi¡¡ d
¡11 K
A^ñini :er Pro¡
1
111
%
Ite
fm i*
Bl