GACETA DE LA HABANA
995
reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta dias en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-Josi Policarpo -Navarro.
Audiencia territorial de Matanzas
Secretarla de gobierno.
De orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación orgánica de 5 de Enero de 1891; se hace saber haberse admitido á don Adolfo Font y Cuesta, la renuncia presentada por el mismo, del cargo de Procurador de esta Audiencia, á fin de que los ■que se consideren con derecho á alguna reclamación contra el expresado Procurador, puedan hacerla dentro del término de seis meses, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de proceder en su día á lo que se determina en el penúltimo párrafo del referido artículo 490, en virtud de haber solicitado el interesado la cancelación de la fianza que prestó.
Matanzas, Mayo 19 de 1896.—El Secretario de gobierno, Manuel N. Hernández.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desiertos por falta de licitadores,las subastas del impuesto Consumo de ganado y la Recaudación Municipal, se hace saber por este medio, que acordado por el Ayuntamiento, se celebren las segundas subastas, se ha señalado para que tengan efecto en esta Consistorial, y simultáneamente en el Gobierno general, el día 27 del mes de Junio próximo á las horas que se expresarán, y bajo los mismos tipos y condiciones que sirvieron de base para los primeros remates.
Los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Sectetaría, todos los días hábiles de doce á cuatro de la tarde hasta el anterior al señalado para los remates.
Impuesto de Consumo de ganado á las doce de la mañana del día que antes se ha mencionado; Recaudación Municipal, á la una de la tarde del propio día.
Regla, 22 de Mayo de 1896.—José Cagigas.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobados por esta Ilustre Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan para el año económico de 1896 á 97, se hacen públicos por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas; advirtiéndose que para hacer proposiciones ha de acompañarse á éstas un certificado de depósito provisional del cinco por ciento del importe como fianza, que luego ampliará al diez por ciento el que resulte rematador, y que los pliegos de condiciones y modelos de proposición se encuentran de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento, donde podrán ser examinados todos los días y horas hábiles, y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Servicio de «Limpieza pública» de la ciudad, por el precio de novecientos pesos, el día 24 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio de «Vendedores ambulantes», por trescientos cincuenta y dos pesos, el día 24 de Junio, á las dos de la tarde.
Servicio de «Conducción de Inspectores al Rastro municipal», por trescientos pesos, el día 25 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio «Colocación de sillas y sillones en lugares públicos», por doscientos veinte y cinco pesos, el día 25 de Junio, á las dos de la tarde.
Suministro de «Piedra», á sesenta y seis y medio centavos el metro cúbico de la gruesa, y un peso veinte y cinco centavos la picada, el día 26 de Junio, á las doce del día.
Arbitrio «Corral de Concejo», por ciento veinte y cinco pesos, el día 26 de Junio, á las dos de la tarde.
El servicio de «Alimentación de presos», á diez y seis centavos la dieta, el 30 de Junio, á las doce del día.
Y el servicio de «Riego público» de la ciudad, por cuatro mil setecientos pesos, el día 30 de Junio, á las dos de la tarde.
Cárdenas, Mayo 21 de 1896.—Francisco Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio “Consumo de ganado”, para el año económico de 1896 á 1897, se anuncia al público por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el día 20 del próximo mes de Junio á la una de la tarde, simultáneamente en la
capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora podrán presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica por término de 30 días en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones á esta subasta en la que se llenarán todos los requisitos que determina el R. D. de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Mayo de 1896.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: El Presidente, Campos.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto “Consumo de ganado”, para el año económico de 1896 á 97.
1.	a Consiste el impuesto de este arbitrio en el derecho que adquiere el rematador de cobrar tres y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, así en esta ciudad como en todos los barrios del término municipal, bien sea por los encomenderos que están matriculados para la matanza, bien por los particulares que beneficien reses en cualquier poblado, finca ó punto del término, incluyendo los ceidos y reses menores que se beneficien por individuos que los expendan al menudeo después de asados.
2.	a Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad se beneficiarán precisamente en .el Rastro, previo reconocimiento y autorización delSr. Veterinario, Celador del mismo, y el rematador cobrará los derechos que le correspondan según el resultado del peso, que podrá inspeccionar por sí y sus delegados, sometiendo al Sr. Regidor de turno primeramente, y en seguida á este Ilustre Ayuntamiento las diferencias que pudieran ocurrir.
3.	a Las reses que se beneficien en los barrios rurales, se hará con arreglo á las condiciones que están establecidas en el reglamento de la materia de este Ilustre Ayuntamiento de 18 de Febrero de 1890, siendo los derechos del rematador los mismos que en la ciudad.
4.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se destinen al consumo doméstico, y particular de algún vecino, el cual está en el deber de participarlo con antelación al rematador en esta ciudad y á sus delegados por conducto de las Alcaldías de barrio en las localidades, expresando el peso aproximado, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza, y sujeto el que la verifique á la penalidad siguiente:
5.	a Para la penalidad que ha de imponerse por la condición anterior, para la percepción del impuesto, los despojos que se exceptúen del peso, para el peso de las carnes y cuantos más casos no previstos en este pliego, se regirá por las reglas dictadas en la R. O. de 25 de Mayo de 1887 para el contrato del Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de ochenta mil pesos en oro, precisamente, por todo el año, que desde luego se fija como tipo mínimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego ó no venga formulada con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas Cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública para los que las presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos, oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea, para responder al cumplimiento de la proposición presentada la que quedará á favor de estos fondos municipales si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 15 días la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario ingresando en estas Cajas municipales semanalmente, la parte alícuata de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo ni bajo pretexto algu-
no deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el Municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por resolución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continuación de este remate y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescinda, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente, á lo que al efecto previene el artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre sus autores, solamente por espacio de 10 minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate como provisional mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cnal no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión..
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14.a, si de los actos de ambos remates resultaren proposiciones iguales se convocarán en un plazo de 10 días á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos, si ninguno de los postores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamenté al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Junio de 1897, no se hubiera verificado nuevo remate para el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda de tres meses después de vencido.
20.	Las proposiciones se presentarán hasta el día y hora en que esté anunciado este remate y se extenderán en papel del sello 11.°, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21.	Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la Superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al Celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22.	Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan ofrecerse se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.