572
GACETA DE LA HABANA
se ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince díás siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
•	5.a Serán de cuenta del rematador los gastos
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.....calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Francisco número 116, en Marianao, por la suma de........(en letras) pe-
sos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fechá y firma.')'
Debiendo tener efecto el día -24. del próximo mes de Abril, á las. tries de la tarde, la' subasta del solar donde se encontraba edificada la-casa Valdés de la Torre núm!, 1, en Marianao, que mide una superficie.de 259 metros cuadrados, tasada en la suma de 113 pesos 60 centavos en oro, debiendo recónocer el comprador el gravamen de 200 pesos impuestos én la misma á favor de D. Antonio Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de______, calle de...., con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde se encontraba edificada la casa calle de Valdés de la Torre número 1, en Marianao, y ofrece la suma de......(en letras) pesos
en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto eí día 24 del próximo mes de Abril, á lq una de la tarde, la subasta del solar sito en la caile Real número 114,; en Marianao, que mide una superficie de 187 metros planos, tasado en la suma de 280 pesos, 50 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones; eh esta' Administración, en el día y hora señalados, ajustándose én un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896,—Él Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del précio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago qué acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por .ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastás, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En casó que 'sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta sé pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al remat,ador láTaprobación de, la subasta por la Junta de ¡Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos dé inscripción á favor del Estado,, escritura, anuncios, tasación; y demás que' sé originen hasta ponerlo en posesión de dicha parcela de terreno, debiendo entregarse en ¡el Negociado respectivo los recibxjs;'sin cuyo requisito nó se/ otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don Ni: N;., vecino de.calle dé...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar palle Real número 114, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
{Fecha y firma.)
Debiendo - tener efecto el día 24 del próximo mes de Abril, á las doce del día, la subasta del solar sito en la calle de Concepción, en Marianao, que linda: á la derecha, con terreno yermo de “Panorama;,” á la izquierda, con don Joaquín Lama y don Julio Cornet y por el fondo, con don Félix M.a Callejas, que mide una superficie de 1481 metros 34 centímeros cuadrados, tasado en la suma de 592 pesos 54 centavos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración en día y hora señalados para la celebración del acto, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que ácontinuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la • cual,, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “junta de subastas”; adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que sé presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta, por la “Junta de Bienes del Estado.”
>	5.a Serán de cuenta del rematador los gastos
de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyo requisito no sé otorgará la escritura.
Modelo de proposición. ' 1
D. N. N., vecino de.. i.... calle de...... con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle de Concepción en Marianao, y ofrece la suma de..(enletras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
. .. • ■ v. .(pecha y firma.)
Debiendo tener efecto el din 25 del próximo mes de Abril á la una de la tardq, la subasta de la casa sita en la calle de Santa Brígida núm. 14, en Marianao, que mide una superficie de 288 metros cuadrados, tasada en lá suma de 395 pesos 20 centavos en oro; de cuya cantidad habrán de rebajarse 148 pesos impuestos en la finca á favor de D.a Brígida Palomino, que deberá reconocer el comprador, se hace público por este medio, para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día, y hora señalados para; hacer proposiciones, ajustándose en un todo al,“Pliego de condiciones" que á continuación se inserta,
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a LaS proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel dél' séllo doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dqs tercios del válor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredité haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasáción, y la cédula personal.
3.	“1 La subasta se abrirá á la una en punto, y solo se admitirán pliegos por éspacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos , por el Sr. Administrador Presidente,de la “Junta de subastas”, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana pbr espacio de quince minutos'entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de...... calle de....... con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Brígida número 14, en Marianao, J ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio § “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)1
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo mes de Abril, á las dos déla tarde, la subasta de la casa San Antonio número 3, en Marianao, que mide una superficie de 86 metros cuadrados, tasada en la suma de 80 pesos en oro,(debiendo reconocer el comprador el gravamen de 231 pesos impuestos en la finca á favor de don Juan Rivero, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha- subastarse presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones,- ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que ha continuación se insertá.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones" la carta de pago que acredite haber depositado en
Lajas de e
■to del valor
|V Lasul
.jo se admití ¡t transcum
L”, adjadic E; resulte m IBÍ el caso Les ¡guata ■ana por esj ajerie ellas
Lia.
ll' Eltap píente en c Ledias sig Mador la Mdeffiené |5‘ Serán Lscripeión á E tasación j L ponerlo < ■farseen el í:ujo requisi
M.
(H);N.N.,1 Ha persona josa San j Ere la suma Lindóse á »¡dones."
■Debiendo ande Abril, lasa en ruin, ■número 6; ■de 777 meto lislú pesos e Bajarse 200 p Sciriz Navarr •i :r; se hace I personas q 81a,:se prese mora señ li rióse en gt i continua ■ Habana, 1 », Aníbal
1
*L‘ Las «ratos, y en we ninguna iliorde la tas j| 2.a Para llores acomj ' harta de paj trajas de est i {la tasación i 3.“ La si iése'admi httanscur r. Administrr istas" adjudi Ijpe resulte I En el casi :j Sriones igt , ¡allana por atores de elle litada.
4.a El in ármente en tace días si •rematador pita de Biei i;' Será inscripción pj tasación ¡i ponerle fregarse en Nyorequi
D.N.N, fría persór “casa cali Kyofrer
Hobligd
hiones"
.Eucumn
pación
frfrsta
parr
¡“apretó"
faenen
Ipcipaldf