Año LVIII.—Num. 49
Miércoles 26 de Febrero de 1896
Tomo l9—Pag. 385
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS Por cada línea al día.. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
EEEOIO IDEE EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
No habiendo sido posible montar, por falta de ganado, tres de los diez escuadrones llegados de la Península, y siendo de urgente necesidad tener disponible dicha fuerza para poderla emplear en aquellos casos que las necesidades de la campaña lo aconseje; he dispuesto que se proceda á la requisa de un diez por ciento de los caballos destinados á coches de alquiler, rippes y tranvías; y que esta disposición sea inmediatamente cumplida por una Comisión compuesta del Sr. Comandante de Caballería D. Alejandro Rosell y Mena, el Síndico municipal D. Avelino Zorrilla, el primer Teniente de Orden Público D. Francisco Tilloy, el segundo Teniente de Caballería D. Luis Tachón Martín y el Profesor Veterinario de la Guardia civil D. León Moreno, la cual para el mejor desempeño de su cometido examinará los Registros de las Alcaldías de barrio en que deben estar inscriptos los caballos que cada establecimiento de esa índole tenía antes de la requisa, y los que poseen en la actualidad.
Habana, 25 de Febrero de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer quede sin efecto mi decreto de 8 del comente, por el que se nombró Alcalde, en comisión, del término municipal de Bainoa, al Capitán de infantería D. Francisco Danglada Mena.
Habana, 22 de Febrero de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer quede sin efecto mi decreto de 8 del corriente, por el que se nombró Alcalde, en comisión, del término municipal de Palmillas, al Comandante de infantería don Joaquín Perís Santana.
Habana, 22 de Febrero de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer quede sin efecto mi decreto de 8 del corriente, por el que se nombró Alcalde, en
comisión, del término municipal de Cimarrones, al Capitán retirado D. Juan José Antolín. Habana, 22 de Febrero de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Registro Civil.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado y el número 9, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado con fecha 15 de Diciembre último, se dice á este de Ultramar lo que sigue:—En vista del considerable número de españoles residentes en el extranjero, que no cumplen con la obligación de inscribirse en los registros de nacionalidad y de los perjuicios que esto irroga, dando facilidades á los que se proponen eludir el servicio militar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se dé la mayor publicidad al Real decreto de 5 de Septiembre de 1871.—Al efecto, sería muy conveniente la inserción de los artículos l.° y 8.° del referido Real decreto y 58 de los aranceles consulares (que á continuación se copian) ai dorso de los pasaportes, cédulas de vecindad y billetes de las Compañías de vapores, así como la publicación anual en los Boletines ojie totes de los Ministerios, provincias y Gobiernos generales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.-—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y con inclusión de copia de los artículos citados, lo digo á V. E. á los efectos que se expresan en la preinserta soberana disposición.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en acuerdo de fecha 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, así como la copia de referencia, para general conocimiento.
Habana, 21 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
COPIA QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar.—Real decreto de 5 de Septiembre de 1871.—Artículo l.° Para que los súb ditos españoles que se hallan en países extranjeros puedan contar con la protección de los Agentes de S. M. residentes en ellos y disfrutar de los derechos y privilegios que les conceden los tratados y leyes, es necesario que presenten su pasaporte ó cédula de vecindad al Cónsul ó Vicecónsul de España, dentro del octavo día de su llegada; y no habiéndolo allí, deberá dar cuenta de ésta, por escrito, al más inmediato para que en uno y otro caso sean anotados en el Registro de j transeúntes y conste en todo tiempo su presentación. —Artículo 8.° Los españoles domiciliados en el extranjero, deberán estar provistos del correspondiente certificado de nacionalidad, sin cuyo requisito no podrán hacer valer sus derechos ni ser atendidos en la Legación ó en los Consulados.—Aranceles Consulares ile 1890.—Artículo 58. Por la cédula que se expida al inscribir los españoles en los registros de nacionalidad y por su renovación anual, se satisfarán:
	1.a	2 a
	columna.	columna.
Primera clase.—Los que disfruten rentas ó utilidades conocidas de 10,000 pesetas anuales ó más.						15	25
Segunda clase. —Los que disfruten rentas ó utilidades menores y los industriales comerciantes con tienda abierta		4	10
Tetcera clase.—Los dependientes de comercio é industria é individuos que prestan servicios que reporten utilidades de cierta cuantía, como cocheros, cargadores, portadores de agua, etc		 Cuarta clase.—Los individuos de familia, sirvientes, braceros sin utilidades ciertas 			2	3
	1	2
		
Advertencias. —Se aplicará la primera columna á los Estados de Europa, Asia en sus costas del Medite-
rráneo y Mar Negro y Africa en las del Mediterráneo y Océano hasta el Golfo de Guinea.—La segunda columna será aplicable en todos lós Estados de América y en los de Asia y Africa en sus costas del Océano.— Es copia.—El Subsecretario, Osma.—Rubricado.»
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Luciano P. de Acevedo.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Delegación del Tribunal de Cnentas del Reino.
Por el Tribunal de cuentas del Reino se dice á esta Delegación lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.—Reintegros.—En el expediente núm. 432 instruido contra D. Miguel Robert y otros, sobre reintegro de 1,122 pesetas 30 céntimos procedentes del ramo de consumo de ganado, que fué causado en la Administración de Rentas de Trinidad, la Sala, con fecha 27 de Junio próximo pasado, dictó la siguiente sentencia:—Visto el expediente original instruido contra D. Miguel Robert, D. Miguel Carreras, D. Luis Rodríguez Bocalán y D. Aníbal Corominas, para hacer efectivo el alcance de 1,122 pesetas 30 céntimos, causadas en la Administración de Rentas de Trinidad en el ramo de consumo de ganado durante el presupuesto de 1870 á 71 y 1871 á 72.—Visto el fallo dictado en 4 de Abril del corriente año por el Jefe del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba, por el que se sobresee en este expediente, en razón á no existir el alcance que se supuso; y cuyo fallo fué elevado en la misma fecha y por el propio funcionario, en consulta á esta Sala. Aceptando los resultandos y considerandos del fallo consultado.— Visto el artículo 140 del vigente reglamento orgánico. —Oído el parecer del Ministerio Fiscal y de conformidad con el mismo.—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos el mencionado fallo.—Líbrese certificación de este acuerdo á los efectos prevenidos en el artículo citado del reglamento orgánico, y en atención á que el artículo 150 del reglamento interior no tiene aplicación en el presente caso, se declara fenecido este rollo, el que se remitirá al Archivo en la forma reglamentaria.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid, 20 de Agosto de 1895.—El Ministro Letrado, J. Gómez Blanco.”
La que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento de los interesados.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Delegado del Tribunal.— Augusto Rosales.
Intervención general de! Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Femando López.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERÍA GENERAL
Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especiaba« J por Real orden de 7 de Enero de 1883*