GACETA. de la habana
919
rabón, tarrialto, con los hierros M. S. A. R. 214 en el anca izquierda y un hierro confuso en la paleta; otro hosco bragado, con el hierro A. M. en los tarros y 2 signos en forma de i griega inversas; otro bermejo con el hierro M. S. en el costillar izquierdo y 107 en el anca izquierda y un hierro confuso en la paleta izquierda, tarrialto; otro bermejo guacamayo, hierro R. y otra letra confusa en la paleta izquierda y 128 en el anca derecha y 8 y otro número confuso en el costillar derecho; otro bermejo verdugo, con un solo tarro y el hierro A. A. confuso; y otro bermejo galano, hierro M. S. en el costillar derecho y 3 números confusos en el anca izquierda.-—Cárdenas, Abril 30 de 1896.—Domingo Pérez Manso.
1958 I 14
CIENFUEGOS. ^	,
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
oPor la presenta requisitoria pito, llamo y emplazo á don Arturo Aulet, natural de Puerto, Principe, vecino de Cienfue-gos, casado, de 45«años y de profesión Escribano, para que en el término de -.10 días, se presente en la. cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—-Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Cien fuegos,' 11 de Mayo de 1896.— Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.'
: 1979 I 15
El Sr, juez de instrucción de. este partido, en el sumario por hurto de muebles del «Central Teresa», ha dispuesto que con las formalidades legales se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Mayo 9 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1977 I 15
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Juan García, conocido por Juan Guerra, natural de Sagua de Tánamo, vecino de Santa Rosa, de 36 años, viudo; hijo de Candelaria y padre desconocido, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán ácontar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en Ja. Gaceta oficial de la Habana,j,comparezca en la cárcel detesta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que, se instruye por lesioees, número ,8 del ano 1892; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar cpn arreglo á la ley.-Aljprcpjo tiempo en nombre de S. M. el Re^ :(qvrD'. g.-',) y ¡durante su* mfcnor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militar.es y agentes de ,1a policía judicial que tuvieren conóéimientoñel paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición dé éste juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantána-mo, 4 de May9 4896.—Zayas.—Domingo Arnau.
1971	I 15
Don Armando de Zayas'y Ochó a, Juez de instrucción deteste distrito y su partido judicial.
Por la presente requisitoria orto, llamo y emplazo al moreno Hipólito Tarrosay, natural de Tiguabos, vecino de Aguada de los Bueyes, soltero, de 25 años de edad y de campo, hijo natural de Renata; para que dentro del término de 9 días se presente’en la cárcel de esta villa, para cumplir 17 días de prisión subsidiaria á que ha sido condenado en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Guantánamo, 4 de Mayo de 1896.—Armandó de Zayas.— -Vngél Díaz.
1972	I 15
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Chávez, hijo de Justina, natural de esta ciudad, soltero, de 19 años, para que en el término de 20 días, contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se .presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impeesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por atentado; apercibido de lo que haya lugar si no Jo verifica.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como miliatres, y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del citado procesado, y lo remitan á dicha cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente^—Manzanillo, 25 de Abril de 1896.—Pedro lso.—Ante mí, Francisco Roblejo.	1947 I 14
Juzgados Municipales.
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto cito á las personas que-se consideren con derecho á formar parte del Consejo de familia de las menores doña María del Pilar y doña María Magdalena Que-vedo y Díaz, para que dentro del término de diez días, en día y hoj'a hábiles, comparezcan en el juzgado, calzada del Príncipe Alfonso cuatrocientos véinte y cinco, á fin de constituir dicho Consejo.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas al efecto.-Habana, Mayo 13 de 1896.-Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de S. S., Ricardo Illa..
110 P 15
SAN NICOLAS DE BARI.
Don Eladio Vargas y Gohzález, Juez municipal de San Nicolás de Barí.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal civil seguido en esté' juzgado por don Miguel Ramírez Vidal, cómo gerente de la Sociedad de Ramírez y Martínez, contra el moreno Bembenuto Scull, en,cobro de doscientos pesos en oro; en rebeldía déh último’se ha dictado sentencia cuyo .encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—-En él Término municipal de San Nicolás á veinte, y nueve de Abril de mil.ochocientos noventa y Sers,:el Sr. don Eladio Vargas y González, juez municipal de dicho término; visto este juicio verbal seguido en rebeldía por doji Migufel Ramírez Vidal, como gerente de la Sociedad de Ramírez y Martínez, mayor de edad, soltero, del comercio, .vecino de este término, contra el morencrBem-benuto Scull,* m'aybr dé'edád, casado, labradóí, vecino de este
término,, para qué:le atisfaga la cantidad de doscientos pesos en oro.—Dijo su señoría que debía declarar y declara con lugar la presente dema da establecida por don Miguel Ramírez ! Vidal, como gerente |e la Sociedad de Ramírez y Martínez,
1 contra el moreno Beijbenuto Scull, en cobro de la cantidad 1 de doscientos pesos <n oro, y en su consecuencia condeno al ¡ demandado al pago dlntro de tercero día, de la cantidad re-| clamada y costas cauadas.—Así por esta mi sentencia la pro-1 nunció, mandó y firmé—Eladio Vargas.—La anterior senten-j cia ha sido dictada, leda y firmada por el Sr. juezí municipal que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en este día, que lo certificó.—San Nicolás y Abril veinte y nueve de * mil ochocientos novena y seis.—Antonio Galvín.—Y para no-] tificar al moreno Beratenuto Scull, expido el presente para su j publicación en la Gacea oficial de la Habana.—San Nicolás y Abril treinta de mil ociocientqs noventa y seis.—Eladio Var-gás!—El Secretario,' Antonio Galvín:	111 P 15 !
MARIANA O.
||
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, Juez municipal de Marianao.
Por la presenté, hago saber: que en el juicio de faltas se-¡ guido en este juzgado, fontra don Francisco Pérez de la Paz y I pardo Francisco MejíasIV aldés, por lesiones mutuas, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:-En Marianao á 4 de Mayo de 1896, el Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de este término, habiendo visto este juicio seguido contra dbn Francisco Pérez de la Paz, natural de la Habana, de 19 años de edad, soltero, criado de mano y vecino de este pueblo calle de los Angeles número 5; y el menor pardo Francisco Mejías Valdés, natural de Marianao, de 16 años de edad, soltero, jornalero y vecino de este pueblo, calle de Pérez número 4 (cuartería), por lesiones.—Fallo: que debo condenar y condeno á dbn Francisco Pérez de la Paz y pardo Francisco Mejías Valdé^, á la pena de 5 días de arresto á cada uno, y reprensión por laS faltas de lesiones mutuas; cuyo arresto cumplirá en el local destinado al efecto en la Casa Ayuntamiento de este pueblo, condenándolos asimismo al pago de, las costas de este juicio, de por mitad.—Y por esta mi sentencia definitivamente. juzgando, la pronuncio, mando y firmo.— Ldo. Pablo G. de la Maza.?—Publicación.—Leída y publicáda fué la anterior sentencia en la audiencia de este día por el Ldo. Sr. don Pablo Gómez dé la Maza y Tejada, juez, municipal de este término, por ante mí que lo certifico.-J. Guillermo Díaz.— Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio sea notificado don Francisco Pérez de la Paz, libro la presente en Marianao á 8 de Mayo de 1896.-Ldo. Pablo G. de la Maza.-El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1962 I 14.
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Mayo de 1896. VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santas Basilisa y Anastasia, vírgenes y mártires.
, (Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.-^PRIMER AVISO DE COBRANZA DEL TERCERO Y CUARTO TRIMESTRE DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE FlNCAS RÚSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 18 del que cursa empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por el concepto, trimestres y afio. económico arriba expresados, así como de los recibos de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, ño se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las 3 de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el día 17 de Junio próximo,
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 8 de Mayo de 1896.—El Subgobernador 19, José Ramón de Haro.—Publíquese;—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Primer aviso de cobranza del cüarto trimestre DE 1895 Á 1896, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: — Que el día 18 del actual empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término Municipal, por él concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no sé hubiesen puesto ál cóbro hasta áhora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y $3, y terminará el 17 de Junio próximo entrante.,
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo1 prevenido
en el artículo 14 de la Instrucción de proéediraientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 8 de Mayo de 1896. - El Subgobernador 10, José Ramón de Haro.—Publíquese:—El Alcalde Municipal, Antonio Quesada.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
éOR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 3 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
PARA LA
'imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(intima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, í 1 peso oro el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«0MF10ADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUBRTMICO
Y APROBADA
por Eeal Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
¡áe encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precips siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habani$ 2-00 plata,
En ^Provincias.,,, 2-12i oro.