346
GACETA DE LA HABANA
los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 2Q, inciso 30, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Jumo de l&go.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un afio sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, Febrero 17 de 1896.—El Secretario, José López Róberts.
Administración especial de loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El viernes 21 del corriente, á las 12 déla mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 22,000 bolas de los números y de las 648 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 951, de que se compone el sorteo ordinario número 6, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 22 á las ocho de su mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 7 y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y -fué publicada en la Gaceta de la Habana de los días 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan las obras convenientes en el Salón de sorteos y se instalen en el mismo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 15 de Febrero de 1896.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 7, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 3 del entrante mes de Marzo, constará de 24,000 billetes, á 10 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á un peso la fracción, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en ía forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de.............................  55,000
1	de.............................. 10,000
1	de............................... 4,000
5	de 1,000 pesos................... 5,000
731	de 100pesos. ......	73,100
99	aproximaciones para la centena
del primer premio, á $ roo. 9,900 99 Id. para la centena del segundo premio, á $ 100 . . . .	9,900
99 Id. para la centena del tercer
premio, á $ 100............... 9,900
2	Id. para los números anterior
y posterior al del primer premio, á $ 1,000 ....	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 ....	800
2	Id. para los números anterior
y posterior al del tercer premio, á $ 200.................... 400
1042 premios.	180,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, r5 de Febrero de r89Ó.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Diego García del Barrio y don José Camino Hechevarria, Administrador el primero é Interventor el segundo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1872, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á
los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Febrero de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Fernando López.
sección interventora de la tesorería general Clases pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas, cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la ex presada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa sa tisfacción del Estado, y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asiste:
ía Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Pe nínsula presentarán á esta Sección Interventora en todo el mes de Abril próximo venidero, por conducto de sus apo derados, una certificación del Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado; esta última circunstancia con especialidad tratándose de viudas ó huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber alguno de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado Registro que autorice dichos documentos.
2a ' Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó Agentes consulares de España en el punto donde se hallen ó el más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto comparecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación si para ello no hubiese impedimento físico, pues de lo contrario pondrán dicha circunstancia facultativamente justificada en conocí miento de los mismos para que designe la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la Revista, re mitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito, y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidie sen sus delegados en el caso que alude la última parte del párrafo anterior.
3a Los apoderados en todos los casos firmarán las certificaciones que entreguen en esta Sección, para constancia de que aquéllas son las que recibieron de sus poderdantes para la Revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse álas nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años respectivamente, firmarán sus tutores la declaratoria de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad las firmarán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiesen firmar ó se hallen impedidos de hacerlo lo manifestarán al acudir á los dos Notarios para la legalización del certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.
6a Los Sres. Senadores, Diputados á Cortes, ex-Mi-nistros, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados y Caballeros grandes cruces, de todas las órdenes y los de la Placa de S. Hermenegildo, pasarán la Revista de presente por medio de oficio de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora de la Tesorería general, y en el que harán constar la calle, número de la casa en qne habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que lo otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales.
7a Así las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las qué residan en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la Revista presentan á continuación de la declaratoria de no percibir otro haber, la fe cha, folio y número de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les da derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la Revista anterior remitirán dichos documentos originales á esta Sección interventora por conducto de sus apoderados para que haya lu garel expresado requisito.
89 Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen dentro del plazo señalado para la Revista los documentos que se indican requisitados en la forma prevenida, serán dados de baja en las nóminas respectivas y no volverán á figurar en ellas sin solicitar antes y obtener del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la oportuna rehabilitación.
Habana, Febrero 16 de 1896.—El Jefe déla Sección Interventora.—P. S., Carlos Pineda.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Diciembre
último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr-:—En el recurso gubernativo interpuesto por el Procurador don Ambrosio L. Pereira. en nombre de don Manuel Torres y Hernández, como-marido y representante de doña Regla María Susana Hernández y Torres, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Bejucal á anotar un mandamiento de embargo, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que seguido juicio ejecutivo por doña Regla María Susana Hernández y Torres, representada por su marido don Manuel Torres y Hernández, contra don Nemesio Yarto, en cobro de pesos, se decretó por el Juzgado de -primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, que conocía del juicio, el embargo del crédito hipotecario de 20,000 pesos constituido á favor del deudor sobre el ingenio «San Mateo,» ubicado en Quivicán, partido judicial de Bejucal, en cuanto bastare á responder del principal de 20,000 pesos, los intereses legales de un año, á partir del 28 de Enero de 1895; 1,700 pesos para costas y 200 para papel sellado; disponiéndose en la misma providencia que se procediera á la anotación de dicho embargo en el Registro de la propiedad correspondiente:—- Resultando que para llevar á efecto lo proveído, se exhortó por el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana al de igual clase de Bejucal y éste libró el oportuno mandamiento al Registrador de la propiedad, quien lo devolvió con la siguiente nota: «Suspendida la anotación preventiva de embargo que se ordena en el mandamiento que precede, por no constar la ocupación material de los pagarés extendidoá á la orden de don Nemesio Yarto al constituirse la obligación hipotecaria, y se ha tomado anotación de suspensión al folio 21 vuelto del tomo 5.° del Ayuntamiento de Quivicán, finca número lio triplicado, anotación letra B.»—Resultando que el Pro- 1 curador don Ambrosio L. Pereirq., con poder y en nombre de don Manuel Torres y Hernández, marido y re-': presentante legal de doña Regla María Susana Hernández y Torres, interpuso el presente recurso gubernativo solicitando se dejara sin efecto la nota referida, cuya pretensión fundó en que los pagarés garantizados con la hipoteca á favor de Yarto, serán la forma más ó menos cómoda de hacerse el traspaso por parte de éste; pero no constando en el Registro, como no consta, que dicho Yarto haya endosado ninguno de aquéllos, hay que considerarle como dueño del crédito sin que importe que los pagarés no estén ocupados, y si alguno hubiere sido endosado ya reclamaría sus derechos el endosatario en el juicio correspondiente:—-Resultando que oídos el Juez de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, y el Registrador de la propiedad de Bejucal, el primero informó que no existiendo en los autos en que se decretó la anotación del embargo del crédito hipotecario, testimonio de la escritura de constitución del mismo, no le era posible emitir juicio sobre los fundamentos de la nota del Registrador, y éste que el crédito hipotecario sobre que se decretó la anotación, garantizaba el pago de 20,000 pesos en ocho plazos de 2500 pesos cada uno, á quien ó á quienes en las fechas de los vencimientos respectivos resultaren ser tenedores de los ocho pagarés que por dichos ochos plazos é intereses expidió el deudor é hipotecante, á la orden de don Nemesio Yarto y Castaño; por lo que la hipoteca estaba constituida en realidad, no á favor de éste sino de las personas indeterminadas que poseyeran los pagarés transferibles por endoso; no siendo, por tanto posible tomar la anotación preventiva decretada, máxime cuando en el mandamiento presentado para extenderla no constaba siquiera que los pagarés hubieren sido ocupados á Yarto, quien, si los habla endosado, se entendía que había trasmitido con ellos el derecho hipotecario sin necesidad de dar conocimiento al deudor ni de hacerse constar la transferencia en el Registro, conforme á lo prevenido en el artículo 153 de la ley Hipotecaria:—Resultando que el Presidente de la Audiencia confirmó la nota del Registrador por considerar que de los mandamientos librados para la anotación del embargo, no aparece se insertase en los mismos testimonios de la escritura por la que se constituyó el crédito embargado á don Nemesio Yarto, ni tampoco que se ocupasen los pagarés que por consecuencia de esa escritura se expidieron; ¿que constando de la nota é informe del Registrador que el crédito hipotecario constituido á favor de don Nemesio Yarto, debía pagarse en plazos de á 2,500 pesos por medio de pagarés extendidos á la orden, es visto que si el Yarto los hubiera endosado se habría transmitido con ellos el derecho hipotecario, sin necesidad de dar conocimiento al deudor ni de hacerse constar la transferencia en el Registro, por lo que no es posible verificar la anotación decretada sin que conste que los pagarés no fueron endosados y mucho menos no resultando, como no resulta del mandamiento, que hayan sido ocupados:—Considerando que en la hipoteca constituida para garantir obligaciones transferibles por endoso, cuando se enajene ó ceda el derecho hipotecario, se entenderá transferido éste con la obligación, sin necesidad de dar conocimiento al deudor, ni de hacerse constar la transferencia en el Registro y que, tramándose en el presente recurso de un derecho hipotecario de tal naturaleza, no es posible su embargo á persona determinada no habiéndosele ocupado previamente las obligaciones á que se refiere la hipoteca, ya que es legalmente posible que el derecho hipotecario que se trata de embargar no le pertenezca actualmente; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. I. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinser-