Afio LVIII—Núm, 57
Viernes 6 de Marzo de 1896
Tomo l9—Pag. 449
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día....................................20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
ZPEEOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BAJSTDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Teniendo en cuenta atendibles consideraciones de seguridad pública, en uso de mis atribuciones
ORDENO Y MANDO
Artículo i9 El comercio de petróleo con el interior de la Isla, no podrá hacerse más que por los puertos de Matanzas, Nuevitas, Cuba, Cjenfuegos y Coloma, previa autorización especial de mi Autoridad.
Art. 2° Los almacenistas importadores justificarán su pedido, declarando la existencia que tienen y la que necesitan para el consumo probable de un mes. Estas declaraciones serán visadas por la Autoridad municipal de sus respectivas localidades. De lo que expendan llevarán registro nominal del comprador, y expresivo de la cantidad vendida, que estarán á disposición de las autoridades militares.
Art. 39 A su vez los expendedores de los pueblos no podrán llevar á ellos, ni tener en sus establecimientos, más cantidad de petróleo de la que expendan prudencialmente en un mes, y necesitarán, para adquirirla, autorización del comandante Militar ó Alcalde de la localidad.
Art. 49 Estos expendedores llevarán también relación de lo que venden y á quién, siendo responsables de la venta si no es á persona de conocida moralidad y arraigo, exigiendo por lo tanto á los desconocidos ó sospechosos permiso de la autoridad para la compra.
Art. 59 Queda prohibido en absoluto el comercio de petróleo con los pueblos del interior visitados con frecuencia por las partidas insurrectas.
Art. 69 Las empresas ó particulares que necesiten adquirir petróleo directamente, lo solicitarán en exposición razonada de mi Autoridad para la resolución conveniente.
Art. 79 Los contraventores de este bando serán considerados como auxiliares de la rebelión.
Habana, 4 de Marzo de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Eneró último, y bajo el núm. 101, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo: Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el testimonio de la
sentencia dictada por la Sala. 2.a del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación, admitido de derecho en beneficio de Ignacio Herrera, condenado por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de muerte, en causa seguida por el delito de robo, con ocasión del cual resultó homicidio:—Considerando que si bien no existe desproporción entre el delito perseguido y la gravísima pena impuesta, la circunstancia que determinó el único elemento agravatorio que concurrió en su comisión, es de tan escasa importancia y trascendencia que constituye un poderoso motivo de equidad, que aconseja, en el presente caso, mitigar el rigor de la ejecutoria.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto dé 1887, de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena de muerte impuesta á Ignacio Herrera, en la causa de que se ha hecho mérito, por la inmediata de cadena perpetua y accesorias que, para este caso, se indican en la sentencia.—Dado en Palacio á 20 de Enero de 1896.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 26 del corriente de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Margués de Palmerola.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 del pasado y bajo el núm. 77, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia de Guanabacoa, de entrada, en el territorio dé la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don“Angel Acosta y Quintero, que la desempeñaba, á don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia de Holguín, de la misma categoría, en el territorio de la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Enero último y bajo el número 83, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar para la plaza de Juez de primera instancia de Humacao, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Puerto Rico, vacante por promoción de don Fernando Prat y Gay, que la desempeñaba, á don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de Guanabacoa, de entrada, en el territorio de la de la Habana.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del actual, de su ordén se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficiode 16 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Manuel M.a Carretero, contra la resolución del Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, aprobatoria del acuerdo del Ayuntamiento de Guanajayabo, relativo al procedimiento de apremio seguido para el cobro de lo que adeuda á dicha Corporación por concepto de repartimiento vecinal el ingenio «Prontitud.» —De los antecedentes acompañados, resulta: que en 31 de Agosto último, acudió D. Manuel M-aCarretero, por medio de instancia, ante el Gobierno de la región central y de la provincia de Matanzas, manifestando que á consecuencia de apremio seguido por el Ayuntamiento de Guanajayabo contra los propietarios del ingenio demolido «Prontitud,» se decretó el remate de la finca, avaluándola en un precio que no cubre el importe del censo que pesa sobre la misma; que en su calidad de señor del censo había ocurrido oportunamente al Alcalde municipal haciéndole presente que estaba dispuesto á satisfacer la anualidad qué el Municipio podía cobrar con perjuicio suyo, con arreglo á lo ordenado en el artículo 218 de la ley Hipotecaria, y que no estaba dispuesto á admitir la cancelación parcial del derecho real, impuesto á su favor; que á esta su solicitud había recaído providencia del Alcalde pon fecha 26 de Agosto y que constaba del oficio acompañado, denegando la modificación que se pretendía relativa á la tasación de la finca, por haber sido efectuada con arreglo á las disposiciones vigentes, y disponiendo la suspensión de la segunda subasta, siempre que dentro de quinto día se ingresaran en las Cajas del Ayuntamiento los 857 pesos 41 centavos que adeudaba la finca, pudiendo hacerse el pago en subrogación, con arreglo al artículo 121 del Código civil; quede esa resolución recurría en alzada porque de ella se desprende claramente que el propósito del Municipio era cobrar con perjuicio suyo los gastos exhorbitantes del procedimiento de apremio, puesto que la finca reconoce un censo dé 4900 pesos y en el procedimiento de apremio se subasta en precio de 4100 pesos; que la ley Hipotecaria limita la preferencia del Estado, la provincia y el Municipio al importe de una anualidad, y no puede, por consiguiente, el Ayuntamiento de Guanajayabo, sin sobreponer su voluntad á la de la ley, aspirar á cobrar en daño del censualista, un centavo más de lo que importa la anualidad preferente; y concluía suplicando se admitiera con lugar la alzada v se declarase qüe el Ayuntamiento de Guanajayabo no podía cobrar con perjuicio suyo más que la última anualidad del impuesto municipal, y que estaba obligado á admitirle el pago en subrogación de esa anualidad preferente.—Que el Gobierno previno al recurrente que interpusiera la apelación ante el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, lo que efectuó.—Que el Alcalde se negó á dar curso á la alzada sin el previo depósito de la cantidad adeudada por principal, recargos, costas, por cuanto siendo necesaria para que la Superioridad la resolviera, remitir todos los antecedentes del caso, quedaría en suspenso la vía de apremio, lo cual no consiente el artículo 2.° de la Instrucción de Mayo de 1885 y resolución del Gobierno general de 12 de Mayo de 1888.—Que de esa resolución apeló también Carretero, y habiéndosele negado asimismo el recurso, acudió en queja al Gobierno de la provincia.—Que remitida la instancia á informe del Alcalde, éste la evacuó manifestando: que en 23 de Agosto había presentado Carretero una instancia en aquella Alcaldía dándose por enterado del expediente de apremio que se seguía al demolido ingenio «Prontitud,» y admitiendo que para evitar conflictos entre sus derechos y los del Municipio estaba dispuesto á reasumir la propiedad por el importe del censo impuesto á su favor, y que caso de presentarse postor en la subasta, se le hiciera presente que no estaba dispuesto á admitir la cancelación parcial de su derecho y que aquél debía reconocer íntegramente el censo y satisfacer las pensiones pendientes de pago; que en caso de que no hubiera postor que se conformara con esas condiciones, se le dijera el importe de la última anualidad del impuesto municipal