998
GACETA DE LA HABANA
efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 p.g de los despojos.
13.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en este ciudad ni en sus j barrios rurales, ni de unos á otros para el con-1 sumo, á no ser pagando los derechos correspon- j dientes; quedando en caso contrario sujetos los in-' fractores á las penas señaladas en la condición • sexta.
14.	Será de cuenta del Rematador poner todos los empleados para el servicio y aseo de los mataderos excepción del de esta ciudad, donde el municipio satisfará lo pertinente al administrador, veterinario y celador.
15.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro como el representante del municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
16.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
17.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
18.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
19.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
20.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación de anuncios, etc. etc., serán de cuenta del rematador, quién los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
21.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de 3000 pesos; no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el art. 4.° de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
22.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
23.	En caso de que el Gobierno Supremo de j la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
24.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego; debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
25.	En cumplimiento de lo prevenido en el art. 9.° del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio, tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
26.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él los verifica, al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición quinta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.... enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia el día... para el remate del arbitrio “Consumo de ganado” en esta ciudad y barrio delDajao, durante el año económico de 1896 á 97, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de.... pesos y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición quinta.
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don José Borges y doña Catalina Gómez, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abo-
gado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Iilmo. Sr. Dr. den Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don José Borges y doña Catalina Gómez, y por haber fallecido don Manuel Ignacio de Toledo, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apetcibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 8 de Mayo de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 8 de Mayo de 1896.— Dr. Pedro Galbis.	2041 T 27
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Mahy y del Castillo, Capitán de infantería con destino en el Depósito de embarco y desembarco de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de la brigada disciplinaria Jaime Forondo Acedo, cuyo individuo llegó de la Península en el vapor correo «Ciudad de Cádiz» el día 24 de Septiembre del año próximo pasado y se ausentó el 26 del mismo, siendo dicho individuo procedente de la penitenciaria de Granada, hijo de Aquilino y de Rosario, natural de Zinigar, provincia de Pamplona, avecindado en su pueblo, soltero, de 29 años de edad, de oficio molinero; así como también el del soldado Manuel Jerez Domínguez, llegado también de la Península en el mismo día y en el citado vapor, y que se ausentó en , igual fecha, siendo también procedente de la penitenciaria de Granada, hijo de José y de Antonia, natural de Medina ¡ Sidonia, provincia de Cádiz, avecindado en ídem, soltero, ■ de 39 años de edad, de oficio marinero; á quienes instruyo expediente judicial por la falta grave de deserción; les cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presenten en este Juzgado á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercicibimento de ser declarados rebeldes de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remítan en calidad de presos con las seguridades debidas á mi disposición á esta fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bolt-tín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 14 días del mes de Mayo de 1896.—Enrique Mahy. 591
GÜINES.
D. Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor interino de esta plaza, y dé la causa número 8996 que sigo contra D. Carlos Valera Pérez, D. Rafael Rodríguez (a) Felo y D. Manuel Valera, por sospechas de ser los autores del asalto en cuadrilla en despoblado y disparo de armas de fuego en la finca de D. Candelario Gutiérrez, barrio de Zaldívar, término de Pipián.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado prisión contra el Rafael Rodríguez (a) Felo, cuyas señas son: ojos medio vizcorneados, bajo, trabado, natural de San Nicolás, ha estado de policía secreta en Madruga y se escapó de Jesús del Monte (Habana) al ser conducido á un juicio oral; y contra Manuel Valera, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener electo, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de esta villa; bajo apercibimiento que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Güines, ro de Mayo de 1896.—Aureliano Ríosfríos. —Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
585
REMEDIOS.
D. Francisco Quintana Castelao, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantaría de Isabel II, nú mero 32, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general del segundo cuerpo de Ejército contra los paisanos Mariano Sánchez, Ramón Arenas y Juan Tejeda, por robo de un fusil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Mariano Sánchez, Ramón Arenas y Juan Tejeda, paisanos, vecinos de Caibarién, provincia de Santa Clara, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel pública de Remedios á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden de dicha superior autoridad se les sigue con motivo de robo de arma de fuego; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como ’ militares y de policía judicial, para que practiquen activas
diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á esta cárcel pública y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios, 13 de Mayo de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Quintana Castelao. 592
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Cendán y Fernández, natural de Lugo, soltero, sirviente, de 17 años, hijo de don Diego y doña María, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 20 de 1896.—Bernal.—B1 Escribano, Zacarías Brezmes.	2151 í 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Francisco Seoane y don Gerardo Alvarez, vecinos que fueron del mercado de Cristina, para que el día 30 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno Gregorio 0‘Farrill.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2150 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Vilaret, vecino que fué de Cuba	5,	para que	el día 30 del corriente, comparezca á las 11	en	punto	de	la mañana, ante
la Sala de. lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el pardo Patricio Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1896.—El1 Escribano, Zacarías Brezmes.
2149 1 27 .
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Valentín Pujols, por hurto; ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho moreno; á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á declarar acerca de la insolvencia del referido moreno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Habana, Mayo 23 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2134 I 27
BELÉN.
Don Martín Piraces y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Benítez Damira y á don Saturnino Hasa, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dichos individuos.—Habana, Mayo 21 de 1896.—Piracés.—
I El Escribano, Mariano Guas.	2154 I 27
I Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix Fernández Áymerich, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde esta publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa y falsedad; cierto y seguro si lo verifica así, que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, le parará el perjuicio que marca la ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la po? licía judicial, procedan á la captura del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 22 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	2153 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra contra don Ramón Ledo Párez, por lesiones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho Ledo, don Angel García, don Gerónimo Orgaz, don Francisco Carta, don Cayetano González, don Diego Neguí y don Anastasio Bobeda, á fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 3 de Junio entrante para que asistan al juicio de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, extiendo la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2155 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don Juan Fra-ginal, por rapto, dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Habana, 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
2157 I 27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Benítez, conocido por Rosendo Benítez, que tiene un hombro caído, para que dentro del término de 10 días, después de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 24 de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	2158 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don pedro y don Ladislao Aranzaís y Delgado, por tentativa de robo; ha dis-