GACETA DE LA HABANA
219
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.............................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo..................... 34 á 35 p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§.....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...........,...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ 48	á 49 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España............. 11	á 11# p.g D. á 8 d/v-
-Inglaterra............. .... 21 á 21 yí p.g P. á 60 d/v.
Francia......................	á 7 p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5já á 6 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10 á 10Já p.g. P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización. 1 ,T ,
Sacos.	| Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 31 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Don Francisco Marill y Bou, ha renunciado su plaza de •Corredor de comercio de esta capital.*—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesoiería general de Hacienda, para garantir -el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus reclamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fiues consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de •Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 28 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Filomeno Alba Martín, Capitán de infantería con destino en la Sección de Ordenanzas, y Juez instructor de la causa contra Cristóbal Echani Larramendi.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del batallón de Antequera peninsular, número 9, Cristóbal Echani Larramendi, hijo de Juan y de Juana, natural de Vergara, provincia de Guipúzcoa, de 29 años de edad, estado soltero, de oficio alpargatero, y el paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Habana, 27 de Enero de 1896.—Vto. Bno.—Filomeno Alba.—Por mandato del Sr. Juez, Enrique Cueto.
119
PUERTO PRINCIPE.
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas, permanente, de esta Comandan-dancia general y Jue2 instructor de la causa que se instruye contra los paisanos Nicasio Mirabal, Juan Muñoz, Claudio Cervantes y un pardo de apellido Pacheco, por asesinato de D. Ismael de Armas, en la finca San Bonifacio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, cuyas señas se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana,
se presenten en este Juzgado, sito en Soledad núm. 1; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el término indicado serán declarados reos en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el sitio indicado.
Dado en Puerto Principe á 24 de Enero de 1896.— José Subirán.	123
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Suárez Antelo, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Zas, parroquia de Villar, Juzgado de primera instancia de Corcubión, provincia de la Corufía, de oficio labrador, de estatura 1 metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color pálido, su frente estrecha, sin señas particulares, y con instrucción; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se sigue contra él por la falta de concentración para su destino á cuerpo, como recluta; teniendo entendido qne de no comparecer en el referido plaza será declarado en rebeldía, parándole ’ los perjuicios consiguientes.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases y á sus agentes procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo conduzcan al Casti lio de San Severino, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Matanzas á 29 de Enero de 1896.—Gregorio San Martín.—Por su mandato: el Secretario, Saturnino García.	125
MINAS.
Don Vicente Ripollés Ripollés, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Gerona número 22, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general del cuarto distrito.
Hallándome instruyendo sumaria contra el paisano don Francisco Ricardo Mendoza, natural de este poblado, que se encuentra en la insurrección, siendo sus señas: estatura regular, color sonrosado, pelo rubio, barba cerrada ya canosa, y usa perilla, de 45 años de edad, de estado casado, oficio labrador, acusado como autor de heridas causadas al paisano José Homs Vila, en compañía de varios insurrectos, en la posesión del ingenio «Senado», término de esta localidad.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 díaz, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado de instrucción, Comandancia de Armas de este poblado, á fin de prestar declaración; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el indicado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en providencia.de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Minas á 23 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Vicente Ripollés.—Ante mí: el Secretario, Miguel Martínez.	126
MANZANILLO.
Don Miguel Suárez Porto, Capitán del primer batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el cabo de la primera compañía del primer batallón de este regimiento, po** el delito de quebrantamiento de arresto y deserción, Pedro Pérez Rojas.
Haciendo uso?de las facultades que la ley me concede, por la presente cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de 30 días, contados desde de la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en esta plaza, oficinas del Detall del primer batallón de este regimiento, á exponer sus descargos.
Al mismo tiempo, encargo álas autoridades, tanto civiles como militares que en cuanto tengan conocimiento i del paradero de dicho individuo, y cuyas señas son las si- ¡ guientes: es hijo de Lorenzo y de Modesta, natural de I Motaposuelos, Juzgado de primera instancia de Olmedo, provincia de Valladolid, distrito militar de Castilla la Vieja, avecindado en Madrid, de oficio del comercio, de 33 años de edad, pelo negro, ojos ídem, cejas idem, color bueno, nariz regular, y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza, y á mi disposición.
Manzanillo, Enero 24 de 1896.—Miguel Suárez.— Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Dositeo Gormaz.
121
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el domicilio de los pardos Pablo y Esteban, de 12 y 14 años de edad respectivamente, hijos de José Ramos, que en 29 de Septiembre último vivían en
«Quemado Miranda», he acordado recibirles declaración en la causa núm. 869, que se sigue contra Julio Téllez y otro, por el delito de rebelión, y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzga-gado, sito en la calle de San Francisco baja núm. 47, á evacuar las declaraciones.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana; rogando á las autoridades indaguen el paradero de dichos individuos, y una vez averiguado les ordenen su comparando en este Juzgado.
Santiago de Cuba, Enero 21 de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	120
D. Celedonio Ballanás Espeso, Teniente Coronel de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero Prudencio Terrasón, con armas y municiones, y á quien de orden superior estoy instruyendo expediente administrativo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Prudencio Terrasón, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del procesado referido, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Santiago de Cuba á 25 de Enero de 1896.—El Teniente Coronel Juez, Celedonio Baltanás.-Por su mandato: —El Teniente Secretario, Alberto Valí.	122
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don José Novo y García, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al publico haberse dispuesto se saquen á pública subasta, por término de veinte días, señalando para el remate el veinte y nueve del entrante mes, á la una de la tarde, en los estrados del juzgado, calle de San Ignacio número ochenta y cuatro, las casas calle de Gervasio números ciento cuarenta y cuatro y ciento cuarenta y seis, construidas de cantería, mampostería y azotea y de alto y bajo; ocupando cada una de ellas un terreno que mide trescientos treinta y un metros ochenta y dos y medio centímetros cuadrados, tasadas en doce mil pesos oro, cada una; advirtiendo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento, por lo menos, de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que los títulos de propiedad de dichas casas consisten, según se expresa en la escritura hipotecaria que corre en autos, en otra escritura que al deudor otorgaron doña Luisa Rodríguez y Benit y doña Filomena Fandeno y Rodríguez, vendiéndole el terreno en que fabricó las casas, con fecha veinte y seis de Enero de mil ochocientos setenta y siete, ante don José Nicolás de Ortega, la que se anotó á fojas ciento ochenta y seis, del libro ciento uno de fincas de la antigua Anotaduría, teniendo el dominio de las casas con sus terrenos inscripto en el Registro de la propiedad, á los folios ciento diez y seis y ciento veinte y uno, tomo tercero del Ayuntamiento de esta ciudad, como terceras inscripciones de las fincas números ciento treinta y tres y ciento treinta y cuatro, con una imposición de ochocientos pesos á favor del Monasterio de Santa Clara; y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, en el Colegio de Escribanos; entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación, lo que consta en auto dictado en el juicio ejecutivo que sigue don Fernando Fueyo y Casal, contra don Manuel Fernández . Marina y Fernández, en cobro de pesos.—Habana y Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—José Novo. Ante mí, Jesús Rodríguez.	* 23 P 1
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto y á consecuencia de la pieza separada, formada para tratar de la impugnación de las c¿lentas presentadas por don Matías García y García, como administrador judicial nombrado en los autos seguidos pof la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Manuel Trueba y Sañudo, en cobro de pesos, he dispuesto se cite al expresado don Matías García, para que el día cuatro del entrante mes de Febrero, á las nueve de la mañana, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Concordia número veinte y cinco, á ser examinado á tenor del pliego de preguntas que presentará la representación del susodicho don Manuel Trueba.
—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Habana, Enero 31 de 1896.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	525 T 1
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 6 del corriente en la causa por falsificación y estafa, para la prisión de don Manuel Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 24 de Enero de 1896.—D. L. Oliva.	462 I 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Hermida Sinsegundo, natural de Pontevedra, soltero, cochero de plaza, de 19 años, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 247, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 84, á prestar declaración en la causa formada por daño en la propiedad de don Prudencio Elejalde.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, Enero 28 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 31