558
GACETA DE LA HABANA
que á la.^11 de la mañana,del día 1,4 de Abril próximo, comparezcan ante ia Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Gabino Bocalandro, por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Marzo 17 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1202 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convocan á don Salvador Guerra y Pino, don Manuel Fernández, don José Curbelo, don Leopoldo Mesa Valdés y don José Castellanos, vecinos de Melena, para qne el día 27 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala dé lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que se le sigue al primero por lesiones; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 14 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1183 I 21
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por i a presente se convocan á don León Córdova Pérez, don Jóaquín Rabelo Coli y don Antonio Gómez, vecinos de ésta y éste último de Matanzas, para que el día 11 de Abril próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sécción 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por robo, contra don Juan Cortés; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 14 de Marzo de 1896.—Manuel de. J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1184 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á don Adolfo León y Mártir nez, don Francisco Hernández, don José Dolores Castillo y don Gabriel Machín, vecinos de esta villa, para que el día 13 de Abril próximo, á las li de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala .de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue ai primero por hurto; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 14 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	11.82 I 21
Don Manuel de Jesús Manduley y dé Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arda García, natural de Foral, vecino de la Catalina de Güines, estado soltero, oficio labrador, de 21 años, hijo de don Marcos y doña Dolores, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de*9 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 341 del 95, por lesiones; apercibido, en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XTII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestará favor á la administración de justicia.—Güines, 16 de Marzo de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1193 I 21
JARUCO.
Don Antonio de Lata Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido judicial.
Por el présente, se hace saber á don Francisco Rodríguez Miranda, vecino de San José dé las Lajas y cuyo actual paradero se ignora; que por auto de 11 de los actuales, se ha declarado terminado el sumario instruido contra él por injurias al Alcalde del barrio Jamaica, don José de la Luz Díaz; y se le; emplaza para qué dentro de 10 días, acuda ante la Excma. Sala de Ib Criminal de la Audiencia de la Habana, á hacer uso* de su derecho por medio del Abogado y Procurador que nombre; apercibido de los de turno en otro caso.—Y para su inserción en 3 números.dé la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco, Marzo 18 de 1896.-Antonio de Lara Derquí.— Buenaventura Sánchez.	1159 I 19
GUANA J AY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de este partido.
Por medio de la presente se convoca á don Francisco Ro-baina, que según informes se encuentra en la Habana, para que en el término de 5 días comparezca en este juzgado, á pres: tár declaración en el sumario por hurto de animales, de la Sociedad de Encomenderos.—Al propio tiempo é ignorándose el domicilio de dicha Sociedad, se le hace saber á la misma el derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización de daños y perjuicios.— Gúanajay, Marzo 16 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1176 * I 19
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Darué Marrero, natural de Bolondrón, vecino de esta villa, en Valladares, de 20 años, labrador, hijo de don Bartolo y de doña Dolores, de estatura regular, delgado trigueño, lampiño, con una cicatriz en el lado derecho, debajo del labio inferior, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captüra y remisión á la cárcel de esta villa, por interesarse en ello la administración de justicia.— Alfonso XII, Marzo 16 de 1895.—Emilio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1190 1 21
pl Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante,mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón Lafarge Urbaso, don Isidro Aro, guardias civiles que fueron de este pueblo y don Diego Morales, vecino que füé de Santa Ana; para que el día 11 de junio próximo, á la 1 y siguientes dé su tarde, comparezcan ante ¿a Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral dé la causa número 420 de 93, seguida contra doña Ursula García ó Díaz y otros, por asesinato de don Antonio Morales.—Alfonso Xll, Majrzo 15 de 1896.—Ldo. Bernabé Cítétó.	1391' I 21
El Sr. juez de.instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano' ha dispuesto que por la Gaceta oficial de
la Habana, se convoque al moreno Leoncio Mudan, .conocido, por León, natural de Sabanilla del Encomendador, y accidentalmente en el ingenio «Tolón» en este término, de 38 años d« edad, soltero, de campo, hijo de la morena Leocadia Madan; para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto, contra el moreno Ambrosio García.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	1210 I 21
CARDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Martínez, que es achinado, bajito, joven y lampiño, á fin que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cañas en una colonia del ingenio «Progreso»; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguientes—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 16 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 16 de 1896.—Nicasio González.
1195 I 21
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción, por indisposición del propietario. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Cañete, y Muñoz, hijo de don Francisco y doña María natural de Ultrera, provincia de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, del comercio, de 35 años, estatura baja y de barba poblada, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado don Antonio Cañete y Muñoz, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 14 de 1896.—Fabián García.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1198 I 21
CIENFUEGOs/
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Marzo de 1896. SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Benito, abad.
(Circular en Jesús, María y José).
Sociedades y* Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Abril y de ii á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por U Caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 28 que vence en 1? de Abril de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000,000 pesos, f
Al efecto, los señores interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de k Habana, asi como las obligaciones amortizadas, se pagarán; en New York, por los Sres. Laurence, Turnure y C$, residentes en el número 52, Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Sajnz é Hijos, residentes en la calle del Carmen números 9 y 11; en París, por los Sres. Neuflize y Ca, yen Londres, por,los Sres. Mildred Goyeneche y Ca
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se pu-blica para conocimiento de los interesados.
Habana* 12 de Marzo de 1896.—El Secretario,/^» Bautista Cantero.
El St\ juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Gajano, á fin de que comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1196 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el pardo Manuel Eduardo Cortés, conocido por Reino-so, por hurto, estafa, falsificación y uso público de nombre supuesto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Rodríguez, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cientuegos, Marzo 17 de 1896.—Andrés S. Moreno.	’	1197 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Mateo González, para que á la 1 de la tarde del día 23 de Abril próximo venidero, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don José Car-balleira, por estafa; apercibido de quedar incurso en la la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal debidamente justificada.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos. Marzo 16 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1205 I 21
AIVITNCIOS
Hit
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO* »01,AD de costa para el despacho del bergantín goletu «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordoi
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
ienta, al pre
II
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice ge; neral de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso e ejemplar, con más de gjen páginas.
pelón, t
Don José Joaquín Casanova, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Pina y Mole, natural dé Alcañiz, vecino de Rodas, de 33 años, casado y agente de negocios, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel 'dé Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por prevaricación y estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de Santa Clara, á á disposición de la Audiencia de aquella ciudad.—Y cumplien do lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 10 de Marzo de 1896.—Casanova. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1206 I 21
Don José Joaquín Casanova, Juez dé instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Moré, natural de Sagua, vecino de Cruces, de 50 años, decampo, soltero é hijo de Manuela, para qüe dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cié¿ruegos, Marzo 16 de 1896.—Casanova.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1207 I 21
GUANTÁNAMO.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobr elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con ai. gunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pr» cío de cincuenta centavos el ejemplar.
pMo f( ¡P yenta e
^centavos

PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centaf el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para li aspirantes á Procuradores en las provincias y posesi nes de Ultramar, adicionado con los capítulos prime y tercero del título XVII de la Compilación vigente varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centaz el ejemplar.
«si
T^lRAí
filili
j SíGU

eet
¡i
Ma
celti
Don Armando de Zayas y Ochoa, juez de primera instancia y de instiucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Evaristo Veranes, natural de Cuba, vecino de Yateras y de campo, hijo de Agustina, color moreno, alto, envuelto en carnes, pelo su clase, ojos negros, nariz chata, boca regular y lampiño, para que en el improrrogable término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad en el de la Reina Regente exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la nolicía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho Individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de I este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 12 de Marzo 1896.—Zayas.—Angel Díaz.	1192 I 21
BE&LAS «i««,,
para el servicio de la Recaudación de las contribue nes directas por el Banco Español de esta Isla é I trucción para el .procedimiento contra deudores í Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejempla
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecuc de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refier la elección de Consejeros de instrucción pública Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavo ejemplar.
N
'*Sj,
1
45