916
GACETA DE LA HABANA
en número de siete en los muelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comúnmente se usan en el comercio.
De estas romanas una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo, á 2m. 70 de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6 m. del centro dé la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda dé Paula; dos en el muelle de Tallapiedra, de éstas, una entre el Hospital Militar ylos "Almacenes de Aguirre, y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismp muelle de Tallapiedra; otra en el nuevo muelle también de Tallapiedra y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril se situarán donde las necesidades y, comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
6.	° El Ayuntamiento de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes, á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con estricta sujeción á este pliego de condiciones.
7.	° El rematador podrá nombrar \oé dependientes ó celadores que juzgue necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal ó coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
8.0 Los cobradores y .'celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca-á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
9.	° No se admitirá proposición por menor cantidad de ■$ 42032 en oro, precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Pora ser postor se requiere él depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de § 2200 oro pará garantir el cumplimiento de la proposición y el dé las condiciones del remate en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 21 de Julio dé 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se re-: fiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo i legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador .cons-! tituirá fianza por la cantidad de 5300 en oro ó j su equivalente en billetes hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 á 1890, por su valor nominal. .Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás ac^ ciones que puedan asistir á la EXcma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna resposabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en billetes hipotecarios, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes ; dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuénta y riesgo del rematador, sin perjuicio dé cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en la forma siguiente: el 90 por 100 en oro y el 10 por 100 en plata.
Los causantes también satisfarán, al asentista cualquiera que sea la cantidad, en las mismas es-
pecies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicá-ción los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.,
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogué por consecuencia de éste contrato, se le exigirán gubernativamente £>or la vía de apremió.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin qué por ningún motivo ni aún por casos fortuitos pueda el rematador per dir quita, rescisión ó rebaja dé la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en él remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón qué se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Sino ingresara á consumo carbón coke, no dará derecho esta circonstancia á reclamación aL guna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones r se presentarán en pliegos cerrados con arregló al modelo que se pone al final; las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta A la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán éstar escritas en papel del sello 11.°, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse lá cédulá del postor y recibo extendido por,él Cajero municipal, en que .acredite haberse hecho el depósito prevenido en el artículo 10.-
19.	Solo en el caso de que. se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas- á-la llana entre los autores de ella por espacio de-10 minutos, y pasado1- éste término se adjudicará el remate al que ‘hubiese héého la última proposición ventajosa.
1'20. El contratista renuncia al fuero dé domicilio y sé somete al"de la ‘Exenta. .Corporación para el conocimiento de cuantas cuestione?.puedan. suscitarse. .
21.	El .Excmo.. Ay untamientoobligado á sostener al rematador en el ejercicio deí derecho que adquiere por él contrato/ dictará las* disposiciones conducentes y,practicará lo procedente con ese objeto. Con éspecialidad la Alcaldía muni- ¡ cipal y los Alcaldes de barrió' y agentes de Policía municipal auxiliarán al rematador para la, exacción en la forma procedente. del arbitrio, y para evitar, y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo, las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización dé ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
i. 23. . El rematador luego que tome posesión, ,exhibirá; en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con él dé ésta oficina, y con la certificación .respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, esbrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta, y fofmalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el.expediente, sin cuyo requisito no se dará posesión.
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del R. D. citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato. ’
27.	En caso de existir autorizada durante el
año la' creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importa del extranjero, tanto el coke como el mineral, y de cualquiera otra clase, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno. - obtóí :■ .	- f <n i
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.,., enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha dé*.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarle el* remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vegetal, artificial' y coke, Se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año > en, crol.,
(Fechá y firma.)
'otizacione&i de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DI> 12 DE MAYO DE I896i.	• í.>
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem..... ...... •..
Idem anualidades..........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			 ídem del Tesoro de Puerto Rico.. . Obligaciones hipotecarias del Ex-	15	á 16	p.g	D. oro.
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.		23	á 24	P* 0	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	55	á 56	p.g	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. \ Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	00 ó.	D.í oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				72	á 73	P*o	D. oro
Idem Agrícola Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación . i del; Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados...... .................. y.
ídem ídem dé Depósitos de la Habana ......... JÍK'.K........ PJ
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
. i Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem...............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril dé Matanzas á Sabanilla.... .•...... ..4......... .
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-llaclara. .............. . ..... ,.....
Idem del ídem de Cáibarlén á $ánc-ti Spíritus.....'. ........ ..i.... ¡ 1
Idem del ídem de Saguá la Grande. Idem del. ídem Ürbáno............
Idem del ídem del Cobre...........
Idem del ídem de Cuba..... p, ¡...
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem deljdem d,e San Cayetano á Vinales*«.... «;•••...............
Refinería dé Azúcar de Cárdenas .. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana................ 7?
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina. Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................... .
90.	á 91	P'§	D. oro.
			
58 ;	á59	P-o	D. oro.
53	á 54	p-§	D. oro.
•77	co tv	P-§	D* oro.
64	á 65	P.-o	D. oro.
64	á 65	p.g	D. or¡QÍ
39 :	á 40	pl.g	D. oró.
91 á 92
13 á 14
p.g 'D, oro. p.g D. oro.
34
35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del- Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ............... , ............... ¿,...
Idem ídem, segunda Idem al 7, p.g , . ..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía, , de A!umkra<ió de Gas Hispano- r
Americana Consolidada.......	'6‘¿' á 64 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores .
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España . ...................   10,#	á	11# p.g	D. á	8 d/v*
Inglaterra.....;...... . ....	19#	á	20# p.g	P. á 6Q d/v.
Francia........ ...... y.. ,7 .. ,	5#	á	6 ■ p.g	P. á	3 d/v.
Alemania ....;,................  4#	á	4# p.g	P. á	3 d/v:,
Estados Unidos.. ...ji . j. . .... ¿	8#	á	9# p.g	P. á	3 d/v.
Descuento mercantil.........	¿,,,,,,,.... ... -
AZUCARES.
purgados:
..Sin operaciones., : .
1 . CENTRÍFUGA DE GUARAPO.*
Polarización 96.
Sacos: á 0’750 de peso en oro por 11# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE miel:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
N^ hay*
SEÑORES CORREDORES DÉ SEMANA
DE- CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 12 dé Mayo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.