1178
GACETA DE LA HABANA
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 5- E. con fecha 15 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, lá ce'skntía de los Colectores de Loterías de 3.a clases expresados en la adjunta relación, se publica ésta por medio de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junio 16 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Relación de los Colectores de 3.a clase nombrados en 21 de Diciembre y 31 de Enero últimos, con expresión de sus nombres, número de las Colecturías y punto en que las mismas se encontraban establecidas y que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general han sido declarados cesantes.
NOMBRES Y APELLIDOS.		Número. |	LOCALIDAD.
i	D. Demetrio Valero ....	1	Madruga.
2	» Francisco Prieto		1	Batabanó,
3	» Santiago Gauna		1	S. José de las Lajas -
4	» Emilio Moreno		1	Las Cruces.
5	» Joaquín González....	2	Manzanillo.
6	» Feliciano Castro		2	Cárdenas.
7	» Alberto G. Mazorra..	1	Colón.
8	» Alfredo Cadaval		1	Corral Falso.
9	» Ramón A. González.	1	Cojímar.
10	» Manuel Beruacé		1	S. Francisco de Paula.
11	» José Pío Pérez Botas.	1	Trinidad.
12	» José Pérez		1	Sagua la Grande.
13	» Matías García López.	1	Alquízar.
14	» losé B. Drierso		2,	Habana.
15	» Celestino García Ro-		
	dríguez		i	Guanajay.
16	» José Pérez Rullau...	i	Habana.
17	» Joaquín Peña...		2	Matanzas.
18	» Braulio Incencio		1	Manzanillo.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Timbre.
Modificado el artículo 87 de la vigente Instrucción del Sello y Timbre del Estado, por el R. D. de 6 de Junio siguiente, en el sentido de determinar cuales son los documentos de giro, y la cuantía con que deben contribuir; y estando comprendido taxativamente en el artículo 2.°del precitado R. D.,los cheques,bien que con la división que entre ellos establece el Código de Comercio; esta Intendencia general ha acordado con esta fecha que se publique nuevamente en la Gaceta de la Habana» dicho R. D., qué es como sigue, para general conocimiento:
Intendencia general de Hacienda de la isla de Cuba.—Subintendéncia.—Negociado de Timbre y Loterías.—Timbre.—Por:el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1463, y con fecha 6 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador gederal, la R. O. y R. D. que siguen:—«Excmo. Sr.:—La Oaceta de Madrid de 31 de Mayo último, publica el Real decreto de 29 del mismó mes, dictando reglas para establecer en Ultramar el impuesto del Timbre sobre documentos de giro de la Península.con arreglo á lo preceptuado en el Real decreto de 15 de Septiembre de 1892, á fin de que sean éstos aplicados en esa y demás provincias, desde primero de Julio próximo, con las modificaciones que exige la unidad monetaria y preceptos que se establecen, en su virtud; Si M. el Rey {q. D. g.) y en su nombre la ReinaJRegente del Reino, se ha servido disponer se remitan á V. E. tres ejemplares de la Gaceta, como lo verifico para su inteligencia y cumplimiento; habiendo dispuesto también que en el término más breve posible remita V. E. á este Ministerio el pedido de sellos que estime necesarios, de cada una de las diferentes clases que determina la escala que consigna el artículo 3.° del mencionado Real decreto.—De Real orden lo comunico á V. E. á los mencionados efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Junio de 1894.—Becerra. —Sr. Gobernador general de Cuba.—Real decreto.-— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros.—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretal lo siguiente:—Articulo l.° Desde l.° de Julio próximo, el impuesto de Timbre en todas las provincias y posesiones españolas de Ultramar, de los documentos de giro, se ajustará á los preceptos siguientes:—Artículo 2.° Se considerarán documentos de giro (se ajustará á los preceptos), digo con arreglo al presente decreto.—1.° Las letras de cambio.—2.° Las libranzas á la orden.—3.° Los valores ó pagarés á la orden.—4.° Los cheques á la orden.—5.° Los mandatos de transferencias expedidos por Bancos ó Sociedades contra- sus sucursales.—6.° Las cartas órdenes de crédito por cuntida des fijas, así como las delegaciones, abonarés y cualesquiera otros documentos, mediante los cuales se realice el giro, entrega ó abono de cantidades de cuenta corriente-—Artículo 3.° Cada documento de giro llevará el timbre del precio que corresponda á la cuantía de la cantidad girada, según la escala que á continuación se expresa:
timbre.
CANTIDAD.	Clase. Pesos. Cts.
Hasta		 .			100		.... 21.a		05
De	100,01	á	200		.... 20.a		15
	200,01	á	400		.... 19.a	• • •	20
	40Q,01	á	600		.... 18.a	• • • •	30
	600,01	á	1,000		.... 17a		60
	l.ObO.Ql	á	1,400			 16.a	. . . .	80
	1.400,01	á	2,000		.... 15.a	1	20
	2.000,01	á	2,400			 14.a	1	40
	2.400,01	á	3,000		.... 13.a	l	80
	3.000,01	á	3,400		.... 12.a	2	
	3.400,01	á	4,000		.... 11.a	2	40
	4.000,01	á	4,400			 10.a	3	
	4.400,01	á	5,000		.... 9.a	3	60
	5.000,01	á	6,000		8.a	4	
	6.000,01	á	7,000			 7.a	5	
	7.000,01	á	8,000		6.a	6	
	8.000,01	á	9,000		5.a	7	
	9.000,01	á	10,000		4.a	8	
	10.000,01	á	12,000		.... 3.a	9	
	12.000,02	á	16,000		2 a	10	
n	16.000,01	á	20,000	r> •	i.a	15	
	Para los efectos de cantidad				superior á	20000	pe-
SOS	se empleará el timbre móvil de 15 pesos,					y se uni-	
-rán además, al documento los timbres móviles necesarios para el reintegro de 15 centavos de peso por cada 1200 pesos, ó fracción que exceda de aquella cantidad. —Los talones de cuentas corrientes y cheques al portador, llevarán únicamente el timbre movi! de 5 centavos de peso.—Articulo 4.° Las cartas órdenés sin llímite llevarán á su expedición el timbre móvil de 20 ¡centavos; pero si se realizaran su cantidad superior á Í200 pesos, Se reintegrará la diferencia con sujeción á la escala del articulo 3.°, verificándose él reintegro con timbres móviles, que inutilizará con la rúbrica el tenedor del documento; cuando sé trate de cartas órdenes de Cantidad limitada, llevarán asimismo á su disposición el timbre móvil de 5 centavos de peso, reintegrándose la diferencia con arreglo á la escala al hacerse efectiva, teniendo en cuenta la cantidad que se realice.—Artículo 5.° Las letras que se expidan dentro de las islas no podrán ser negociadas, aceptadas, ni satisfechas si no se hallan reqúisitadas con lós timbres que procedan, Según su cuantía,—Si él giró se hiciere telegráficamente se unirá el timbre que cortes-ponda á la cuantía del giro al original en qüe se redacte el telegrama.—Articuló 6.° Los documentos de giros librados en el extranjero que hayán de presentarse para sú cobro en las islás, y los qué se libren en territorio donde el impuesto del timbre no es exígi-ble, pero que deban pagarse donde rige, antes de que puedan ser negociados, aceptados ó pagados, serán reintegrados con los timbres de giro que el Estado expende en proporción con la cuantía de la cantidad girada, sin cuyo requisito no serán admitidos en juicio. —Igual formalidad se exigirá en lós documentos de dicha procedencia, que se expidan á favor del Tesoro ó sean cedidos por él mismo.—Artículo 7.° Las letras de cambio y demás documento? de giro que se expidan en el extranjero y hayan de pagarse también fuera de las islas respectivas, nó devengarán timbre aunque se negocien con las mismas; perosí lo devengarán en la forma préscriptaenlos artículos que prepeden si volvieran para él .protesto ep la ifprina prevenida en el artículo anterior..—Artículo 8.° Las letras segun-dás ó terceras y demás que están exentas de timbre, sin;embargo, si la. primera timbrada no se une á -la puesta en circulación en él momento del pago, ía. duplicada deberá llevar él timbre correspondiente.—Articuló 9.° El aval, por acto separado de 1a letra de cambio, estará sujeto igualmente ál timbre proporcional como la letra.—Artículo 10. El qne reciba un documento de giro sin el timbre correspondiente, y en la forma y cuantía que determinan los artículos anteriores, tendrá lá obligación de devolverlos al librador ó endosante para que sé cumpla dicho requisito, absteniéndose los Notarios públicos de autorizar protestas de documentos que no estén en debida forma.—Artículo 11. Todo documentó de giro cuyo timbre no se ajuste á lo dispuesto en los artículos anteriores, será nulo y de ningún valor, no pudíendo admitirse por Tribunal ni oficina pública de ningún orden ni grado, careciendo por tanto, de la eficacia ejecutiva que los documentos mercantiles llevan aparejada.—Esto no obsta para que como obligación puramente civil pueda utilizarse la forma de enjuiciar que para compeler al cumplimiento de las de este último orden reconoce el derecho común.—Artículo 12. Se prohíbe á todas las personas, Bancos y Sociedades, establecimientos públicos y comercios, guarden en caja por su cuenta ó cuenta agena, los efectos expresados que no estén con el timbre correspondiente.—Articulo 13. No se I considerarán como documentos de comercio, y por j tanto, quedarán exceptuados del empleo del timbre,
! los de giro que expidan en asuntos del servicio la In-1 tendencia general de Hacienda y administradora del ramo.—Artículo 14. En las copias de las protestas y | documentos de giro, se empleará el papel timbrado de la tarifa general.—Artículo 15. El Ministro de Ultramar dispondrá la fabricación inmediata de los tim-i bres móvi'es especiales de giro de las clases que se i indican en los artículos precedentes, y en el ínterin no • se verifique se satisfará el nuevo impuesto que corresponda en los documentos referidos con los actuales sellos sueltos, en la forma que previenen las respectivas instrucciones de las provincias de Ultramar.—Artículo 16. En virtud de lo dispuesto en los artículos precedentes, quedan derogadas las disposiciones relativas al timbre de los documentos de giro, de las instrucciones citadas en las islas de Cuba, Puerto Rico y
Filipinas.—Artículo 17. El Ministro dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento del presente decreto,y dará en su día cuenta del mismo álasCortes. —Dado en Palacio á 29 de Mayo de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra y Bermúdez.—Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general el cumplimiento de dichas: soberanas disposiciones. de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica poi; e$te medio para general conocimiento y exacto cumplimiento}—Habana 10 de Julio de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres.
Habana, Junio 8 de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1300, y con fecha 9 de Mayo último, se comunica al Excmo.. •Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente: '
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado el expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de la Habana, sobre repartición de multas y parte que deben entregarse á los denunciadores, dicho alto cuerpo ha emitido el siguiente dictamen:— Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Mi-misterio dél digho cargo de V. E., en 21 de Enero último, récibidó el 30, fué remitido á informe de esta Sección el adjunto expediente promovido por consulta del Administrador de la Aduana de la Habana, sobre repartición de multas y parte que debe entregarse á los denunciadores; impuesta en la Aduana de la Habana penalidad por concepto de dolo á una hoja de adeudo, elContadordeaquella Aduana expuso al Administrador ciertas dudas que se le ofrecían sobre la distribución de dicha penalidad, toda vez que habiéndose descubierto el dolo, por denuncia presentada al Intendente de Hacienda; en sentir del consultante no procedía aplicar la excepción del artículo 189 de las Ordenanzas, si no más bien distribuir la penalidad entre todos los partícipes, como en los casos ordinarios, y añadió que, con arreglo al art. 193 de las citadas Ordenanzas, únicamente debían tener los denunciadores, la tercera parte de las multas, cuando hayan causado aprehensión del dolo, pero nunca en el caso de encontrarse éste en el momento del despacho; elevada la consulta por el Administrador de la Aduana á la Intendencia, el Negociado correspondiente de la misma, propuso resolución de entero acuerdo con el consultante, mas el Letrado Consultor discrepó de. la cónsul, ta, en cuanto á su Segundo particular,1 eñtendiéndo, que Según la práctica, hasta ahora observada, aun cuando no haya existido aprehensión ó se haya descubierto el dolo sin salir los géneros de la Aduana, de berán tener su participación los denunciantes, adicionándose en este sentido él art. 193 délas Ordenanzas. —En vista de todo, el Intendente resolvió, de acuerdo con el informe del Letrado, y remitió á V. E. los relacionados antecedentes, indicando la conveniencia de dictar una disposición, de carácter, general.—El Negociado correspondiente dé ese Ministerio, se muestra de acuerdo con lo consultado por la Intendencia, y la Dirección general propone oir el parecer de está Sección.—Examinados con el mayor detenimiento lós relacionados antecedentes; se observa que el artículo 189 dé las Ordenanzas de Aduanas de Cuba, consigna como regla general la dé la distribución de las multas por partes iguales, entra todos los' empleados que hayan contribúído directa y oficialmente al descubrimiento del hécho peridblé y únicaménté exceptúa las penalidades que se impongan con arreglo á lós párrafos 3.®, 4.° y 5.° del cáso' 2.° del artículo Í5t, dé las qué solo participarán el Vista y el Inspector del departamento, es decir qué cuando las mercancías, además de no haberse declarado, aparezcan ocultas en dóblesfondos con preparación que impida apreciar á primera vista la calidad y cantidad Ó envueltas, cubiertas ó rodeadas de artículos de distinto adeudo presumen las Ordenánzás que el doló se‘ ha descubierto, exclusivamente por lá pericia y celo del Vista y dei Inspector, y únicamente á éstos dan parte en la penalidad, -¡-Más claro es, que el fundamento de esta prescripción no existe desde el momento en que al descubrimiento del dolo ha precedido como en el caso que motivó la consulta una denuncia presentada en la forma reglamentaria, pues entonces el Vista y el Inspector no han aplicado al descubrimiento del fraude, exclusivamente su celo y pericia, si no que han procedido como en los casos ordinarios, están obligados á hacerlos todos los empleados de la Renta.—Por manera que en tal caso es incuestionable la aplicación de la regla general sobre distribución de mu tas consignadas en el artículo 189, y evidentemente no se dan las circunstancias necesarias para aplicar la excepción del mismo articulo, en cuanto á los fraudes dolosos.— Por otra parte el artículo 193 de las Ordenanzas, al conceder al denunciador la 3.a parte de las multas que se realicen, exige entré otras circunstancias, que los géneros hayan salido del recinto de las Aduanas y no estén sujetos á su acción administrativa, pero consta en este expediente que semejante prescripción no pre-vió todo lo nécesario, pues pudiendo ocurrir que solo merced á una denuncia como en el caso actual se descubra un fraude antes de salir los géneros de la Aduana, resulta injusta que por aplicación estricta del artículo 193, se niegue su participación al denunciante, y además, con tal criterio se anularía en gran manera el estímulo de las denuncias contra el espíritu y la letra de todos los demás artículos de las Ordenanzas.-— Juzga pues, la Sección qne en este particular debe prevalecer la práctica ahora establecida, modificando en tal sentido por una disposición de carácter general el artículo 193 de las Ordenanzas.—Por tanto, dé