,V'4H
»6«
6 P||
. 1224
rit0 k Gnu Procesados ' had‘sp^ : puedan 4] bienes de f0rt
a<H|J
lQ0i Uis x 1225
strito de je> e medio alt¡ Maloja ios o de 5 días 'restar decía s denunciad V para su ite cédula,, el del Pino 1249
to del Pilai echa, convo iacetaoficij ? il que previ * i Mariano palabra; de Abril pi s Manrique , expido la no, José B.|l 1252 rito del Pil or hurto ¿ e José Man : hoy, se co| ificial, al o ora, y que •n la calle i un tren di juzgado, 1 biles, á eva pliendo lo , libróla
GACETA DE LA HABANA
583
En la carta orden librada en la causa contra don Justo ! Hernández Castellanos, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia i del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Moreno Medina; para j que á las 12 del día 6 de Abril venidero, comparezcan ante la | Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Marzo 20 de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1222 I 24
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente, se convoca á un sujeto blanco, de estatura i regular, de bigote, delgado, picado de viruelas; que en 22 de Julio del áño pasado, se presentó en la calle de Oficios núm. 8, á buscar íin jovén para colocarlo en un restáurant en Pinar del Río y cuyo sujeto estuvo después en la calle de Curazao I núm. SO, con el mismo fin llevándose á dicho joven nombrado don losé Spoane Campoy; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á horas de audiencia, á prestar declaración en la causa número 98.—Habana, 18 de Marzo de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1242 1 24
BEJUCAL.
ALFONSO XII.
Juez de instrucción de esta villa
mi jrii;| poti I
i I
etico
1253 noción del 1 que instr ció, ha di¡ este, e por 3 o amiiiares d s compare hábiles, á Y cumplie: ente.—Half., Mz 1254| instrucción ira dar cuna mieal en la caos; ispuesto q Gaceta j que fué de ús del Mol i hacerle •Habana 1211
15%
10 Pj Un -'«I
m
*1
idtél
leni*.
El Sr. juez por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Montes Roque, que en el mes de Diciembre último, era empleado como conductor de trenes de mercancías en la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana; con el fin de que se presente en este juzgado de instrucción, sito en la calle Real número 92 en esta ciudad, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo de 3 frascos de ginebra del tren que conducía el 4 del expresado mes de Diciembre.—Bejucal, Marzo 10 de 1896.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1220 I 24
Don Anselmo Sanz y Terra, Juez de instrucción del distrito de
Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Pérez, natural y vecino de Batabanó, soltero, labrador y de 37 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de 3 frascos de Ginebra; seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío será declarado rebelde.—Bejucal, Marzo 10 de 1896.—Anselmo Sanz.‘^-Ldo. Ramón J. Franqui.	1219 I 24
oto de car	orda»
•a don Alf	• Aral
puesto el	jas
distrito	Pilai.
por medie	late
.ópez áeJ	do, è
osé de lo	.ntosì
guez y á	J«!
ota Rosa	.eroi
i de Castr	'ecfe
lía 14 de.	lem
i ante la S	òli1
el, parai	afisfl
ida causa	•>
libro la pr	bte.H
i losé B.	a.
122	I * i
rito del G	, bai
de la Gao	:)ÍÍCÜ
z, herma	idi*
$e dice se	
) de quint	isti
ración en	.jojl
>.—Haban	
124	
rito del G	
de la Gao	fai
que resid	Mi
>yo Narai	p*|
juzgado,	e»'1
turto de u	aba*
icolás de	Uh
11 -ito del Cl de la Gacj vecino qu aExcma
0	oral y na, pord ido, Man
123 de 1.a Id
llamo y ral de Sal a, soltero]
1	deAlq de 21 ai ten en Ja $ que les
10,
, tojas las «su buse
21 de $
d
ií**;
idï
tin
Ciri
afi
tr > „V «
in
vñ
m
A
ú
SAN' ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Vicente Pazos y Verea, hijo de don Manuel y doña María, natural de la Coruña y vecino que fué dé ésta villa; he dispuesto se haga un tercer llamamiento ¿ los que se crean con derecho á heredarle; para que comparezcan ante este juzgado, á deducirlo en el término de 2 meses; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicita.—Sar. Antonio de los Baños, 10 de Marzo de 1896.—José I Travieso y López.-Ante mí, Agustín Castro.
1221 I 24
JARUCO. '
Don Antonio de Lar a Derquí, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presénte, se ofrece á don Lorenzo Cordero y Cordero, vecino que era del Aguácaté, el sumurio instruido contra don Alfredo Ramírez y Ramírez, por rapto de doña Daraiana Cordero y Gárcía; á fin he que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á manifestar si como padre de dicha joven desea mostrarse en el procedimiento, y si renuncia á la indemnización que á aquélla pueda corresponder.—Y para sul inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 21 de Marzo de 1896.-Antonio de Lara Derquí.—T Buenaventura Sánchez.	1235 I 25
Don Antonio de Lara Derquí, Jaez de 1.a instancia de ésta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Agustín Maya, natural de la Coruña, de 29 años, casado, vecino de San Antonio de Río Blanco del Norte, sirviente, á fin] de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Antonio Pedroso; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Marzo 21 de 1896. Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.
1236 I 25
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en providencia de este día y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las morenos Cipriano Silveira y Tomás Soler y á don Felipe Espinóla, vecinos que fueron de la calle de San Vicente número 3 y medio en esta ciudad; para que á la 1 de la tarde del día l.° de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra los morenos Cipriano y Eufemio Silveira, por injurias á agentes déla autoridad.—Matanzas, Marzo 18 de 1896.—Eugefíio Fernández Mac Mahón.	1231 I 25
CÁRDENAS.
Ldo. don Fabián García y Santiago, Juez municipal en funciones del de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria qué se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Esteban Castro ó Acosta, que es de estatura regular, delgado, color pardo claro, con pequeño bigote, á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciu-dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de losas á don Enrique Arechia; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Marzo 20 de 1896.—Fabián García.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Marzo 20 de 1896.—Nica-tío González.	1260 I 25
< Don Emilio Vélez Sánchez y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo i reno Felipe, cuyo apellido se ignora, jornalero, gordo, bajito ya de edad y congo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué contra el mismo se le sigue por lesiones al moreno Pedro Crespo.—Al mismo tiempo, encargo . á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta cabecera, del expresado Felipe.—Alfonso XII, Marzo 17 de 1896.—Emi-. lio Vélez.—Ldo. Bernabé Cicero.	1232 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á 2 ó 3 de los jornaleros de color, que en la noche del 5 de , Abril de 1895, hicieron sus compras en la tienda del ingenio «Armonía»; para que en el término del quinto día se presenten en este juzgado, a evacuar un acto de justicia en la cansa que se sigue por homicidio de don Manuel Mosqueras y lesiones á D. Luis Ñúñez Marrero, contra D. Domingo Ramos y otros.— Alfonso XII, Marzo 19 de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.
1257 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Crespo, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de 15 años de edad, hijo de José Belén y de María, estatura regular, pelo rizo, barba lampiña, nariz chata, ojos ^negros, Cejas al pelo y sin instrucción, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la bucaca, prisión y remisión á la cárcel de este pueblo, del referido procesado Pedro Crespo.—Alfonso XII, 19 de Marzo de 1896.—Vélez.—Ldo. Bernabé Cícera.
1243 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito-, llamo y emplazo á don Juan Ferraudis Adans, natural de la Habana, soltero, de 24 años y artista acróbata, hijo de don Manuel y de doña Juana, para que dentro el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la responsabilidad de la causa que sé les sigue por disparo de arina de fuego; cierto y seguros que si así lo hace,' se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta villa, por interesarse en ello la administración de justicia.—Alfonso XII, Marzo 15 de 1895.—Emilio Vélez.f-Ldo. Bernabé Cicero,	„	1)88 1 25
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque á don Cándido Lanza y Arce, vecino dé la GUira, que residió últimamente en la calle de Santa Teresa número 27 de la ciudad de Matanzas; para que en el término del quinto día comparezca.en.este juzgado, á prestar declaración en la causa . número 104 del 95, por atentado á un agente de la autoridad, contra el moreno Cecilio Matienzo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Alfonso XII á 17 de Marzo de 1896.—Ldo. Bernabé Cicero.	3244 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Gabriel Gámiz, natural de Cantón, vecino de Sagua, soltero, cocinero, de 50 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de ésta, á .disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien-fuegos á 20 de Marzo de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1248 I 24
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás Ruíz Artiles, natural de Santa Clara, vecino de ídem, hijo de Sebastián y María, de 30 años de edad, casado, ocupación campo, para que dentt o 9 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XITI (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 20 de Marzo de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Domingo V. Losada.
1250 T 2*>
SANTIAGO DE CUBA.
ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, Mafzo 18 de 1896. .Gastón.—Ante mí, Juan Montes	1264 I 25
MANZANILLO.
Don Pedro Iso y Asencio, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eugenio del Cristo y del Corral, para que en el término de 20 ;días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto, de doña Socorro Polo; apercibido, de que será declarado rebelde si no lo verifica, parándole el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á dicha cárcel, á mi disposición.—Manzanillo, 10 de Marzo de 1896.—Pedro Iso.—Ante mí, Juan Roblejo.
1251 I 25
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega,. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez García, conocido por Margaro, de la raza blanca, de estatura alta, constitución robusta, pelo castaño, bigote rubio, ojos pardos, natural de Rieves, en Canarias, vecino de Camajuaní, de estado casado, labrador, con 4 hijos de 3 á 10 años, sin instrucción, hijo de Antonio y Sebastiana, de 36 años de edad y voluntario del regimiento caballería de Camajuaní, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de pararle los perjuicios legales si no comparece y ser declarado rebelde.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 18 de Marzo de 1896.——Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	1247 I 25
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de iqstrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Mariano Sánchez y Camacho, natural de esta ciudad, vecino de Caibarién, soltero, aprendiz de fundidor y de 16 años de edad, para que en el término de 10 días improrrogables se presente en la cárcel de este partido, con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa qué se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Marzo 17 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
1223 I 24
PARTE NO OFICIAL
Habana, 25 de Marzo de 1896.
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.-Encarnación del ladrón.
-La Anunciación de Ntra. Sra. ó Verbo, y San Dimas, el buen
(Circular en Paula).
ANUNCIOS
Don Luis Gastón y 'Gastón, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Guio y Guio, natural .de Bellido, Zaragoza, vecino del Caney, de oficio campo, hijo legítimo de don Fernando y doña Teodora, de raza blanca, estatura regular, constitución robusta, pelo negro, usa bigote, barba afeitada, frente despejada, cara aguileña y ojos pardos, cuyo actual paradero Se ignora, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue matrimonio ilegal y falso testimonio; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, sele declarará rebel de parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la
de las disposiciones orgánieas de la administración de justicia en las provine las y posesiones ultramarinas,
adicionada con varías disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pre* ció de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUSTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Sé venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuánto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende én ésta imprenta á veinte centavos e4 ejemplar.