GACETA DE LA HABANA
1055
tre una y dos de la tarde, avisó á un guardia de O. P., de servicio de puerta en el cuartel de la calle del Aguila, que en la de Virtudes estaban unos individuos riñendo, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 2 de junio de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2557 I 4
JESÜS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en causa por rapto de doña Matilde Pérez Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio á don Isidro González, tío de dicha raptada y que se decía residir en Güira de Melena; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana y Mayo 29 de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu.
2249 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa seguida por hurto de una navaja; por ante mí ha dispuesto se cite en esta forma á la procesada morena Gabina Roig, cuyo actual paradero se ignora; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 29 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2227 I 3
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés López de Briñas y Brito, natural de la Habana, casado, pintor, de 24, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Barosela del Prado; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y llamamiento para que concurra al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, junio l.°de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2246 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, quede sin efecto la requisitoria librada por dicha juzgado con fecha 23 de Mayo de 1895, para la prisión del pardo Federico Betancourt, la cual fué publicada en el número 124 de la Gaceta oficial, correspondiente al día 26 del citado mes de Mayo.—Y para su publicación en el referido periódico, libro la presente.—Habana, junio 2 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2560 T 4
En las diligencias sobre cumplimiento de| carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Fal-güeras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio á don Raimundo Gampos Benítez, don Amador Llera Vega, vecinos de Quiebra Hacha; don Alejandro Alonso Gera, vecino del Ma-riel; don Antonio Jiménez Gutiérrez, del ingenio «Ramos»; don Faustino Díaz Noriega, vecino de Quiebra Hacha; don Guillermo Arias Mena, vecino de Quiebra Hacha; don Manuel García Fresno, Alcalde de San Lázaro; don Blás Fernández, vecino de Quiebra Hacha; don Rosendo Ramos Facenda, vecino del Rincón; don José María Pérez, vecino de Marianao; para que el día 13 de junio ptóximo,á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2219 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Fal-gueras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é'instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Menéndez Martínez, de Marina 2; don Francisco Sánchez Fernández, de Príncipe 13; don José Sagre González, de Marina 12; don Fernando de la Uz, de Virtudes y Prado, café «El Pueblo»; don Eduardo Vázquez, de Belascoaín 16; don Manuel Calvo Puente, de San Lázaro 130; don Camilo Fernández, de San Lázaro 269; don Martín Diego, de San Lázaro 404; don Antonio Forgal, de Soled 16; para que el día 13 de junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1896.— El Escribano, Donato Naveira.	> r * 2217 T 4
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en el sumario que instruj o por hurto de varias bolas de billar á don Federico Morales Valladares; ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Martínez, vecino que fué de esta villa en la calle de Jesús Nazareno número 54, por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse su actual paradero; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 7 á 10 de lalmañana, á prestar declara-ción.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Mayo 31 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo. .
2252 I 4
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Antonio Abad y Arteche, natural y vecino de esta villa; hijo efe don Antonio y doña Faustina, soltero, fileteador y de 29 años de edad; para que en el término de 10 días, sé presente‘en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau^sa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo cumple, de pararle los perjuicios á que hubiere lugar en la ley.—Y para que por las autoridades civiles y policía judicial, se proceda á la captura y remisión-al lugar indicado t de dicho, individuo, se hace público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta.— Guanabacoa, junio l.° de 1896,—Fulgencio de la Vega.— Anastasio Árango.	*	'2261 I 4
El Sr. juez de l¿a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada*por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa número 85 del 95, ha dispuesto , con esta fecha se cite con las prevenciones que
la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420 á don José García Domíngez, don Ramón Ibolión Bosques, don José Román Miranda, vecinos de la Estación de Fésser, en el paradero de los Ferrocarriles Unidos de Regla; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 15 del entrante mes de julio y á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 30 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	2263 I 4
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Emilio Curet Brugueras, vecino que fué de la Habana en lo calle de las Damas núm. 119; para que comparezca ante dicha Superior Tribunal, el día 10 del actual y á las 12 de su mañana, á objeto de que asista al juicio oral de la causa contra el moreno Manuel Villegas y Guiralt, por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa y junio l.° de 1896.— El Escribano, Anastasio Arango.-	2262 I 4
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa seguida contra don Antonio Santana Falcón; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 30 de junio próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las setiones del juicio oral de dicha causa: Felipe Contreras, Baltasar Castro Quiroga, Angel Gany Méndez, Juan Vázquez Valdés, José Dolores Herrera, Juana Salazar, Eustaquio Fumero, Hermenegildo Rojas, Rita Alvarez, Manuel Garrido Valdés y don Antonio Santana Falcón, vecinos de esta villa; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Mayo 27 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2229 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Romero y González y don José Perdomo y Perdomo, vecinos de Nueva Paz; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa á mi disposición, sujetos á causa por lesiones, por encontrarse comprendidos en el caso l.° del art. 835 de Ja ley de E. Criminal; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los expresados individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2239 I 3
MATANZAS.
4l consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Federico Díaz Orozco ó Tápanes, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente de instrucción del mismo, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José Güedes y Díaz, para que el día 14 de Septiembre próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, com parezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el jui-juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Mayo 30 de 1896.-Juan Vinageras.
2266 I 4
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José Díaz y Toribio, natural de Oviedo, vecino que fué de esta villa, soltero, de 25 años, del comercio é hijo de Félix y Petronila, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don José Díaz Toribio, el cual es de estatura regular, envuelto en carnes, ojos negros, barba creciente y beca y nariz regular, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Mayo de 1896. Ruíz.—El Escribano, Manuel V. Lavarria.
2253	I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Manuel González, doña Avelina Valdés y don Leopoldo del mismo apellido, para que el día 9 de julio próximo venidero, á la una y siguientes de su tarde, comdarezcan ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra el citado don Leopoldo Valdés y otro, por disparo y lesiones.—Colón, Mayo 29 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
2254	I 4
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los asiáticos Rufino Baró, Hipólito Achón y José Aloy, vecinos que fueron de los Palos; para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el asiático Alfredo Hernández, por hurto de 7 reses al moreno Salustiano <García.—Alfonso XII, Mayo 27 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez (Cubas.	.<'■	2233 I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido dispóner se convoque á don Ramón Dávalos; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa seguida contra él pardo Juan Alfonso, por hurto.-Alfonso XII, Mayo 29 de 1896.— El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	; 2232 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderínj.lnaturaTy vecino de Las Mangas, de 27 años de edad, de estado soltero, labrador, sin instrucción, é hijo ilegítimo de Encarnación, de color negro, estatura regalar, pelo pasa, ojos pardos, nariz ñata, boca regular, barba escasa, tiene como señas particulares una cicatriz al lado derecho de la’cara, y cuyo individuo se fugó de la cárcel de este partido el día 7 de Enero último; para que en el término de 9
días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de este partido judicial, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de efectos y robo de aves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel pública de este partido, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal á 25 de Mayo de 1896.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Ricardo Barra.—Octavio Villar.
2247 I 4
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción interino de este distrito judicial, en la causa número 1 del corriente año, por hurto de una muía de D. Rafael Capote y López; ha dispuesto -que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Piad, vecino que era del barrio de San Vicente, término de Vinales; para que á quinto día comparezca en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Mayo 25 de 1896.—Ricardo Barra.—Octavio Villar.	2248 I 4
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Cisneros y Guerrero, natural y vecino de esta ciudad, de 25 años de edad, casado é hijo de don Fermín y doña Josefa, cuyo actual paradero se ignora* á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Prínctpe, 26 de Mayo de 1896.—Eduardo Alvarez.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 2b de Mayo de 1896.—El Secretario, Diego Don.
2236 I 3
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eloy González Espinosa, natural y vecino de Vueltas, hijo de Miguel y Ana, soltero, de 22 años y de oficio de campo, cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en caso contrario se le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Remedios, Mayo 28 de 1896.—Pando. Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	2265 I 4
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Toledo Marrero, hijo de Tomás y Benita, natural de San Miguel, en Canarias, vecino de Camajuaní, soltero, del comercio, de 36 años, con instrucción, trigueño, de estatura regular, con bigote, pelo castaño y ojos pardos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de ese sugeto, y su remisión á dicha cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Mayo 28 de 1896.—Ldo. José Abelardo Pando.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
2264 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Junio de 1896. JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santísimo Corpus Christi, santos Quirino, obispo, y Francisco Caracciolo, confesor.
(Circular en el Sagrario de la Catedral. )
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los dueños de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.,
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.