1184
GACETA DE LA HABANA
para que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á guardar prisión provisional por razón de la causa número 80 del 96, que se le sigue por lesiones al pardo Francisco Orama; bajo apercibimiento, sino lo cumple, de ser declarado rebelde y de y de pararle el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido Francisco Castro, y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, junio 17 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo. 2475 I 21
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Sixto Ortega, natural de Puerta de la Güira, de 40 años de edad, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional que le ha sido decretada por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de aves del moreno Cástulo Velázquez, y por no haberse encontrado en su domicilio.—Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades la busca, captura y remisión ála cárcel de esta villa.-Que así lo he dispuesto en diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, librada en la causa de referencia.—Guanajay junio 15 de 1896.—Ovando. Angel García Zamora.	2460 I 28
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente ecicto, se hace saber é D. Nicolás y don Antonio Grandal, el fallecimiento de su padre don José Grandal y Méndez; así como qne luego que comparezcan por sí ó por medio de representante legal y justifiquen su parentezco con el finado, se les hará entrega de los bienes ocupados, siguiéndose mientras tanto de oficio en la prevención del abin-testato.—Que así lo he dispuesto en los antos de abintestato del citado don José Grandal y Méndez.—Guanajay, junio 16 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.	2459 1 21
GÜINES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan y puedan dar tazón de cómo hubiera tenido lugar el hurto de un buey de la propiedad de don Manuel Hernández, en la noche del 13 del actual, para que dentro de tercero día, com parezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho delito.—Güines, junio 17 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
2493 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por muerte de don Federico Quintero, vecino que fué de Nueva Paz, ha dispuesto se ofrezca el procedimiento á los familiares del interfecto por medio de la Gaceta oficial, por si quieren hacer uso del derecho que les concede el art. 109 de la ley de Eujuiciamiento Criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, junio 17 de 1896. Ldo. Juan Bta. Díaz.	2494 I 23
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber á los parientes de don Pedro Fernández, cuyas generales se ignoran, empleado que fué de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, que en este juzgado se instruye causa por muerte del mismo, por si desean mostrarse parte en dicha causa, haciendo uso de los derechos que les concede el art. 109 de la ley úe Enjuiciamiento Cri-minal.—Güines, junio 19 de 1896.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2498 I 23
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Rodríguez, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición, sujeto á causa por en^ contrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de Ja ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión al lugar indicado.— Güines, junio 20 de 1896.—Manuel de J. Manduley—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2501 I 23
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Juan Sagás Cardín, por resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Sagás y Cardín, para que el día l.° de Septiembre próximo entrante, á la una y siguientes de su tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juijuicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, junio
16 de 1896.—Juan Vinageras.	2477 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los asiáticos José Achón, José Avén, José Achán, José Ayán Carlos Achón Figueras, vecinos de Alfonso XII, y León Atá y Francisco López Nanfón, vecinos de Zanja 21 y 19, en la Habana; para que el día 3 de julio próximo venidero, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra el asiático Manuel Mira.—Y para su publicación, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 18 junio de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2499 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al penado don Rafael Cur-belo Piedra, vecino de Unión de Reyes, para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de notificarle la sentencia recaída á la causa núra. 37 del 95, seguida contra el mismo por hurto.—Alfonso XII, junio 16 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2487 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Ramón Dillén, vecino que fué del pueblo de Unión de Reyes; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra D. Francisoo Mentado Ramos, por hurto.—Alfonso XII, junio 15 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2457 I 21
El Sr. juez de instruccióu de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano se ha servido disponer en la causa número 71 del año actual, que se instruye en este juzgado por incendio de una casa de guano y un gallinero de la propiedad del pardo don Enrique Lamar, sitas en las inmediaciones del pueblo de Unión de Reyes, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al perjudicado Lamar, vecino que fué del dicho pueblo y que se dice se ausentó para México; con el fin de ofrecerle el referido procedimiento, en conformidad con lo preceptuado en el art. 109 de la ley de E. Criminal vigente.—
Y	para su publicación, expido la presente en la villa de Al-
fonso XII, á 15 de junio de 1896.-El Escribano, P. P., Eugenio Pérez Cubas.	2458 I 21
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerardo Quesada y Bello, natural de Corralfalso, vecino del Manguito, de 17 años, hijo de don Cecilio, y al moreno Sixto, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de 2 caballos; cierto y seguro de que 3i así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, siendo las señas personales del primero, estatura regular, delgado, trigueño, lampiño y usa sombrero de jipijapa, y su su remisión ála cárcel de esta villa.—Colón, 19 de junio de 1896.—Ruíz.— El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2497 I 23
El Sr. juez de instruccióu de esta villa, ha dispuesto en causa por hurto, contra los morenos Liborio Amaro y Matilde Saíns, que por este medio se convoquen á las personas que se consideren dueños de una vaca prieta, hierro confuso, que se encontraba pastando en el camino del ingenio «Harmonía» al «Tomeguín», y comparezcan ante este juzgado, para ofrecer les la causa á tenor del art. 109 de la ley de E. Criminal, toda vez que fué sustraída de dicho punto el día 10 del corriente. Colón, junio 15 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2469 I 21
CARDENAS.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente, hago saber: qne en esta fecha he dispuesto que se deje sin efecto la requisitoria librada en 7 de Marzo último, para la busca y captura de don Norberto González López, conocido por Arucas, natural y vecino de Güira de Melena, jornalero, de 31 años de edad, é hijo de don Nar ciso y doña María, á consecuencia de la causa qne se le sigue en este juzgado, por rifa no autorizada.—San Antonio, junio 19 de 1896.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.
2495 I 23
A consecuencia de carta orden de la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en la causa contra el moreno Salustiano Marquetti, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque al moreno José Florencio Díaz, vecino que fué de Alquízar, para que el día 23 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante dicha Superioridad, con objeto de asistir á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exrido la presente.—San Antonio, junio 18 de 1896.—Agnstín Castro.	2480 I 21
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por sustitución. Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Blanco, á fin de que dentro del término de de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, junio 18 de 1896.—Barrena.—Ante mí, Dionisio Rossié.
2485 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Viera, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, marino y de 30 años, de estatura alta, delgado y color trigueño, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á Francisco Castro; seguro, de que si así lo hacse se le oirá y administrará justicia y délo coatrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Viera, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, junio 15 de 1896.—La-calle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, junio 15 de 1896.—Domingo Pérez Manso.	2481 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Cayetano Gradaílle y otros, por hurto, ha dispuesto se citen por este medio al procesado don José Gradaílle y al testigo don Pedro Padrón, para que á la 1 de la tarde del día 2 de julio próximo venidero, comparezcan ante dicha Audiencia; apercibidos, el pt ocesado, con ser reducido á prisión, y el testigo, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta de 1 la Habana, libro la presente cédula en Cienfuegos á 19 de ju-! nino de 1896.—Andrés S. Moreno.
2500 I 23
1 Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis González, de estatura regular, como de 18 años de edad, j soltero, de campo, lampiño, delgado, hijo de don Rafael, para í que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la
causa que se le sigue por lesiones á don Rafael Valdés; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judicial que tengan conocimento de su paradero, procedan á su captura, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos 16 de junio de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2476 I 21
REMEDIOS.
Ldo. don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez municipal suplente, en funciones y de instrucción accidental.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio Lorca Eraso, hijo de José Antonio y Juliana, natural de Anaiza, vecino de Caibarién, soltero, dependiente de comercio, de 28 años de edad, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, caso contrario, de que se le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, la busca y captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 12 de junio de 1896.—Orozco.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
2484 I 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Junio de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—-Santos Félix y Juan mártires, y Santa Agripina, virgen y mártir.
(Circular en las Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Julio y de 11 á 2 de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del Establecimiento el cupón de interés número 29 que vence en 10 de Julio de 1896, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al Empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación hasta 7.000000 de pesos.
Al efecto: los Sres. interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán: en New York, por los Sres. Lawrence, Turnure y Compa residentes en el número 52 Wall Street; en Madrid, por los Sres. E. Sainz é Hijos, residentes en la calle de Alcalá números 14 y 16; en París, por los Sres. de Neuflize y Ca, y en Londres, por los Sres. Mildred, Goyeneche y Comp$
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica, para conocimiento de los interesados.
Habana, 17 de Junio de 1896.—El Secretario, /. B. Cantero,
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un phso cincuenta centavos el ej’emplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA SEZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos»
Se vende en la Unión Constitucional.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23