260
GACETA DB LA HABANA
Nú-
meros
CONTENIDO.
TOTAL
Psos Cs Psos. Cs
2211	i brazalete de oro. . .	.	.	.
-	»	2 gargantillas de id	.	•	•
» i pasador y i par candados de oro y perlas .......
» i sortija de id. con i brillante ........................ . .
j»	Otra id. id. con 5 id .	.	.	.
m	1 par argollas de id. con	2	id	.
2257 1 dormilona de oro con 1 brillante * • ....... ...
1690 1 pulsera, 1 alfiler y 2 aretes de oro y coral y 2 aretes y 1 alfiler de id . . . . .	.	•	•
»	1 alfiler, 2 pendientes, 2 boto-
tones, 2 hombreras de id . .
»	3 sortijas de oro y plata con
brillantes y diamantes y 1 sortija de oro y piedra, 1 alfiler de oro con 1 brillante . . .
»	1 gargantilla de oro y coral. .
»	1 prendedor de id. y perlas. .
»	1 sortija de id. con 3 brillantes
j» 1 medalla de oro...............
10
38
7
74
lS°
í 55
10
2
4
ir
12
Habana, Febrero 4 de 1896.-go Gardoqui.
-El Contador, Domiti-
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 6 DE FEBRERO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Tdem del Tesoro de Puerto Rico. ..	11	á 12	P-o	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		20	á 21	p-g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		49	á 50	p.g	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	48	á 49	P-o	D.	oro.
.Unidos de la Habana y Almacenes de Regla..,.			58	á 59	p.g	D.	oro.
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
f la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................- ....
Com'pañía de Almacenes de Hacendados...............*............
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		82	á 83	p-g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla.				51	á 52	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro			43	á 44	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara					70	á 71	T) ° P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spiritus			56	á 57	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	55	á 56	P-g	D.	oro.
Idem del ídem Urbano			 Idem del ídem del Cobre		27	á 28	P O	D.	oro.
86
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.. ,
Idem del ídem de San Cayetano
Viñales...............
Refinería de Azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...............
á 87 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	48
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
j- Nominal. Bocoyes.—No hay.
Polarización.
Sacos.
AZUCAR DE MIEL: Polarización.—Nominal.
AZUCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
.	■ DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE frutos.
D. Félix Arandia.
Habana, 6 de Febrero de 1896.-El Sindico Presidente Interino, J. Patterson.
Don Benigno del Llano Inclán, ha renunciado su plaza de Corredor de comercio de esta capital.—En esta virtud, los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por dicho señor en la Tesoiería general de Hacienda, para garantir el desempeño de su cargo de Corredor, pueden hacer sus re clamaciones ante los Tribunales, las cuales deberán ser comunicadas á esta Sindicatura, á los fiues consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 6 de Febrero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaría de Gobierno.
Vacante una Escribanía de actuaciones en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, la Sala de gobierno de esta Audiencia, oído in voce el Sr. Fiscal y de conformidad con el mismo, acordó se convoquen nuevamente aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la última publicación de este anuncio en los periódicos oficiales de la Isla, acudan con sus solicitudes al Juzgado de primera instancia de Baracoa.
Santiago de Cuba, Enero 26 de 1896.—Pedro Ar menteros y Ovando.
Administración Subalterna de Hacienda y Aduaia de Cárdenas.
Declarada de abandono una media pipa de vino marca D. H., que á la consignación de los Sres. D. y Herboso, condujo á este puerto, del de Barcelona, el vapor español «Conde Wifredo», en su viaje de 11 de Octubre del año último, se avisa por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á dicha mercancía, se presente en esta Administración en el término de 20 días contados desde la fecha de este anuncio, á interponer la reclamación correspondiente.
Cárdenas, 31 de Enero de 1896.—El Administrador, Ramón Mira.
ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA.
D. oro
á 49
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España..................... 11 á 11# p.g D. á 8 ójv.
Inglaterra............ ....	21 á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 6^ á 7 p.g P. á 3 d/v.
Alemania................... 5J¿ á 6 p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos............. 10 á 10J¿ p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil....... .....................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
Juzgados Militares.
HABANA. %
D. José López Somnier, primer Teniente de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado del batallón expedicionario de Vizcaya, Leandro Onsubia Flores, que vino á esta Isla procedente de la Penitenciaría militar de Mahón, hijo de Wenceslao y de Marta, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, soltero, de 23 años de edad, de oficio estudiante, á quien le instruyo causa por fuga y deserción; le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de la presente requisitoria se presense en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta fortaleza del Morro á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 3? del mes de Enero de 1896.—José López.
*37
SANTA CLARA.
D. Juan Claver y Claver, primer Teniente del primer | batallón del regimiento infantería de Castilla número 16, y Juez instructor nombrado para la formación de sumaria
contra el soldado del batallón cazadores de voluntarios de Santa Clara D. Angel Rodríguez y Rodríguez, por el deliro* de deserción supuesta al enemigo, cometido el día 30 de-Octubre del año anterior.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á. D. Angel Rodríguez y Rodríguez, soldado voluntario dei batallón cazadores de Santa Clara, natural de Sagua, provincia de Santa Clara, casado, de 30 años de edad, y de profesión del campo, cuyas señas personales no pueden . hacerse constar por no figurar en su filiación; para que en el preciso término de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, calle de Sancti Espíritu número 49, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por orden del Excelentísimo Sr. General Gobernador de esta plaza se le sigue* con motivo de supuesta deserción al enemigo, cometida el día 30 de Octubre del año anterior; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido , procesado, don Angel Rodríguez y Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan, en clase de preso y con las seguridades convenientes á este Juzgado militar y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara á 29 de Enero de 1896.—Juan Claver.	129
BAYAMO.
D. Gabriel Amat Vera, primer Teniente del batallón de Alcántara, peninsular número 3, y Juez instructor dei mismo.
Hago saber: que en procedimiento que instruyo contra el soldado del mismo, Enrique Cardoso Fernández,, hijo de Francisco y de Rosario, natural de Ecija, provincia de Sevilla, por el delito de deserción con armas y municiones, cuyo paradero se ignora; he dictado en esta fecha auto de prisión contra el mismo, cuyo paradero se ignora;, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dicho individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no-comparecer será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del indicado, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la referida cárcel.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Bayamo á 9 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Gabriel Amat.—Ante mí: el Secretario, José López.
135
SANTIAGO DE CUBA.
D. Arturo Alemany Cabanes, Comandante de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándose ausentado de la misma el soldado de la primera Compañía de la brigada disciplinaria José Torres Herrera, cuyas señas personales son: edad 26 años, pela castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular, sin señas particulares; á> quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la plaza estoy sumariando por el delito de deserción y abandono de puesto de centinela, pero sin armas ni municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado militar ó guardia del cuartel Reina Mercedes, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta ciudad con las seguridades convenientes á la guardia de prevención del cuartel designado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de. este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de las demás provincias de esta Isla.
En Santiago de Cuba á 19 de Enero de 1896.-Arturo Alemany.—Por mandato del Juez: el Sargento Secretario, Francisco Díaz.	136
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Cecilia y doña Tomasa Alvarez de la Campa, contra las sucesiones de don Miguel Remigio Valiente y don Antonio Benítez, á las personas que en su legítima representación les corresponda en la actualidad el régimen y administración de la manda pía que mandó fundar D.a Francisca Valiente, sobre que se cancele cualquier anotación que puesa existir en los antiguos ó modernos libros del Registro de la propiedad de Bejucal, de la imposición de nueve mil quinientos pesos á favor del Culto del Patriarca San José, en el todo ó parte de la finca «Garita», sitios «Triana» y «San Nicolás»> y potrero «Recompensa», ha dispuesto el Sr. Dr. D. José Novo y García, juez de primera instancia interino de este distrito, en providencia de diez y nueve de Diciembre del año próximo pasado,