Año LYIIL—Num. 110
Sábado 9 de Mayo de 1896
Tomo 1?—Pág. 873
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ACTUCTOIOS
Por cada liaea al día ............................... 20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem............ . $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
X»REOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . ... . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETOS
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General que pasen á otros destinos el Capitán de la Guardia civil don Esteban Acosta Gómez, y los primeros Tenientes don Antonio Alvarez López, don Manuel Gómez García, don Roberto Carrillo y don Leopoldo del Río Miranda, que respectivamente desempeñaban los cargos de Alcaldes, en comisión, de los pueblos de Ja-ruco, San Antonio de Río Blanco del Norte, Guara, Managua y Aguacate, en esta provincia; con fecha i? del actual, y usando de las facultades que me concede el art. 49 de la ley Municipal, he dispuesto el cese de dichos señores Oficiales en el desempeño de las expresadas Alcaldías y que por el Gobierno de la provincia se hagan las propuestas de los que han de sustituirles.
Habana, 4 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en disponer cese en el cargo de Alcalde, en comisión, de Guanajayabo el primer Teniente de la Guardia civil don Alfredo Peña Martín, por haber sido destinado á cubrir úna vacante de su clase en la Comandancia de Puerto Príncipe, y que se propónga para cubrir dicha vacante á un individuo de la Corporación que reúna las condiciones para el desempeño del mismo, ó á un vecino dé arraigo y reconocido patriotismo, ó á un militar retirado que tenga su residencia en la localidad.
Habana, 4 de Mayo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
En acuerdo de este día y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, he dispuesto que cese en el desempeño de la Alcaldía municipal de Holguín, el Capitán de la Guardia civil don Sacramento Al-faro, nombrando para que le sustituya al señor Comandante de Infantería de Marina don Serafín de la Peña y Pérez, que es á la vez Comandante militar de dicha localidad.
Habana, 5 de Mayo da 1896.
•	El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Personal.
Habiendo regresado á esta Isla de su viaje al extranjero, el Sr. D. H. Piñango Lar a, ha vuelto á en-
cargarse del Consulado de los Estados Unidos de Venezuela en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo y bajo el número 291, se comunica á éste Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Tengo la honra de confirmar á V. E. mi cablegrama de 1 del actual, que dice así:— En vistá urgencia de la atención á que V. E. se refiere en cablegrama día 5, y dadas las circunstancias extraordinarias en que se halla esa Isla, queda autorizado el Ayuntamiento de la Habana para aumentar 5 p.§ recargo contribución territorial y subsidio; y si fuese insuficiente para atender manutención colonos y trabajadores faltos subsistencia á causa depredaciones é incendios, proponga V. E. otros medios análogos.— Y habiendo sido aprobado en Consejo de Ministros y á reserva de dar cuenta á las Cortes de la expresada autorización, de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Marzo último, y bajo el núm. 533, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los' expedientes de Asimilación de la industria «Fábrica de embutidos,* que esa Intendencia general de Hacienda elevó en copias á este Ministerio, en su carta oficial número 26, de 31 de Diciembre último, á los efectos del artículo. 82 del reglamento de Subsidio industrial:—Resultando que se han cumplido los requisitos establecidos por el artículo citado; S. M. el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; se ha servido disponer que se adicione á la tarifa 3.a con el número 107 él epígrafe «Fábrica de embutidos,» sin motor de vapor, con la cuota anual de cien pesos.»
Y. puesto el cúmplase por S. E. en 25 del citado mes de Marzo, se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1896.—Emilio Fogoaga.
Impuestos especiales.
Vista la instancia elevada á ésta Intendencia por don Francisco Vianello, agente de la compañía de aceites «The Vacuunn Oil Company»,en alzada contra la liquidación del impuesto de consumo sobre petróleo, practicada por el peso bruto en la hoja de adeudo núm. 20894, del vapor «Séneca», entrado en este puerto en 13 de Enero último:—Resultando que en 28 de Febrero del año próximo pasado, y con motivo de otra alzada de don H. A. Cléus, representante en aquella fecha de la citada compañía, se comunica por la Subintendencia de Hacienda á la Administración de la Aduana de este puerto la resolución de este centro, de 23 del mismo mes, confirmando la liquidación practicada para el impuesto sobre el peso bruto, por en contrarse ajustada á lo que determina el caso l.° del inciso 2.° de la disposición 5.a del Arancel:—Resultando que en 6 de Marzo del mismo año próximo pasado, el expresado don H. A. Cleus, dirigió nueva instancia pidiendo se le afore como petróleo crudo ú otra partida del Arancel, la muestra de aceite que acompaña, para hacer posible su introducción, y esta Intendencia general en vista de su resolución de 23 de Febrero ya aludida, ratificó el acuerdo y ordenó se manifestase á los interesados que la resolución ya citada no tenía más apelación que la del Tribunal contencioso admi-
nistrativo:—Resultando que en 13 de Enero último, la mencionada compañía «Vacuunn Oil»,declaró á consumo, importados por el vapor americano «Séneca», 70 barriles de aceite de lubricar, con peso bruto de 13047 kilos y 10597 de peso neto, á los cuales la Aduana exigió el impuesto sobre consumo de petróleo por los 13047 kilos de peso bruto:—Résultando que en 24 de Enero último, don Francisco Vianello, como representante de la compañía citada, acude de nuevo con instancia contra la liquidación á que se refiere el resultando anterior, alegando en su favor la regla 2.a de la R. O. de 19 de Octubre de 1893 y las dictadas por esta Intendencia en 20 de Enero de 1894, para el pago del impuesto sobre fabricación y consumo de petróleo:— Considerando que la resolución de esta Intendencia de 23 Febrero de 1895, si bien no fué publicada en la Gaceta de la Habana ni comunicada á las demás Administraciones, causó estado y dejó sentado su fundamento legal cual principio de derecho.—Esta Intendencia general en acuerdo de esta fecha, se ha servido desestimar la instancia de don Francisco Vianello, fecha 24 de Enero próximo pasado, y considerar como de carácter general la resolución de 23 de Febrero de 1895, para que el impuesto de consumo sobre los aceites de lubricar y petróleos, se exija sobre el peso bruto; qué se publique esta resolución en la Gaceta de la Habana para conocimiento de las Aduanas de esta Isla, y que se remita copia del expediente al Ministerio de Ultramar para su conocimiento.
Habana, Mayo 4 de 1896 —Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 967 y con fecha 3l de Marzo último, se comunica.al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: .
“Excmo. Sr.:—Las circunstancias críticas por que atraviesa el comercio de esa Isla con motivo dé la alteración del orden público en las provincias más ricas y pobládas, imposibilitan que los importadores puedan cumplir rigurosamente los preceptos de las Ordenanzas de • Aduanas, dados para épocas normales, y obligan á la Administración, por razones.de equidad, á dispensar de algunas de las formalidades y requisitos que las precitadas Ordenanzas establecen, facilitando así el cobro de los derechos del Tesoro á la vez que se facilita al comercio el satisfacerlos' con los menores obstáculos posibles. Por tales razones, y teniendo en cuenta lo manifestado por el Ioténdente general de Hacienda de esa Isla en cablegrama fecha de hoy; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que mientras duren las actuales circunstancias, y por el tiempo que V. E. considere oportuno, de acuerdo con esa Intendencia general, se admita el tasajo que se importe por la Aduana de la Habana, á depósito mercantil, cuando lo soliciten sus consignatarios, dentro de los mismos buques conductores, y que puedan verificarse despachos parciales de la referida mercancía, á la cual, para el pago de derechos, se aplicaría, cuando lo pidan sus dueños, el beneficio que establece el párrafo 3.° del artículo 180 de las Ordenanzas.—Es asimismo la voluntad de S. M. que estas concesiones de carácter extraordinario y temporal se entiendan en el sentido de que los referidos importadores de tasajo deben satisfacer los correspondientes derechos de depósito mercantil que determina el artículo 132 de las Ordenanzas; que los gastos que ocasionen los satisfagan los consignatarios de las mercancías, quedando en suspenso para este efecto el artículo 5.° de las mismas Ordenanzas, y que por la Administración de la Aduana deben adoptarse todas las medidas y formalidades que sean necesarias para resguardar en absoluto los intereses, de la Hacienda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 dé Abril último, se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento del comercio, de las Aduanas de esta Isla., y como resolución .de carácter general mientras las circunstancias lo aconsejen.
Habana, 6 de Mayo de 1896.—Emilio Fagoaga.