GACETA DE LA HABANA
723
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría de alcances, reintegros y desfalcos.
D. Manuel Caballero y Hernández, Oficial 50 de Administración civil y Secretario del expediente de Desfalco número 539, incoado contra D. Rafael Cuesta López, del que es jefe instructor el Sr. D. Vicente Martínez Carvajal, Jefe de Administración de 4$ clase y en comisión Administrador de Hacienda de esta provincia.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Cuesta López, Colector que fué de la extinguida Colecturía de Rentas de Guantánamo; se llama por este medio á fin de que se presente en esta Secretaría en día y hora hábil por sí ó por medio de apoderado y en término de diez días, para hacerle entrega del pliego de cargos que le resulta del mencionado expediente, el cual deberá contestar dentro de dicho plazo que se contará desde el siguiente de la publicación; pues ■de no verificarlo se le hará la notificación en estrado.
Cuba, 24 de Marzo de 1896.—El Secretario, Manuel Caballero, — El Jefe instructor, Vicente Martínez Carvajal,
Junta local de primera ensefíanza de Guamufas.
En el expediente que de orden superior instruyo 'contra don Luis Lara y Rodríguez, maestro de la escuela municipal, de entrada, de varones de esta cabecera, por abandono de destino, se le convoca por este medio y por el término de quince días, á contar desde la primera publicación en el Boletín oficial, á fin de que comparezca en mi morada, calle Real número 90, á dar los descargos que tenga por conveniente, conforme está prevenido en las disposiciones vigentes.
Hato Nuevo, Abril 9 de 1896.—El Vocal instructor, Juan Solis.—El Secretario, José Romañach.
Se ha construido sobre el extremo Oeste del tinglado de hierro, una caseta de madera de pino cubierta con zinc, cubriendo uno superficie de 66.87 ms* cuadrados para taller de herrería.
Taller de bloques.
Se han hecho 17 cajones ó moldes reforzados de madera de pinotea de diferentes tamaños para la construcción de bloques.
Se han machacado 285 ms. cúbicos de piedra dura para hormigón.
Se han construido 23 bloques grandes y 13 chicos de hormigón hidráulico de 3.43 y 1.00 ms. cúbicos cada uno respectivamente; además 2 bloques pequeños de 1.00 metro cúbico cada uno, que se han sumerjido en el mar para ensayo.
Herrería.
Se han hecho 645 grampas grandes y chicas de hierro forjado para suspensión de los bloques, con peso total de 5028 kilos; además una barra armada con tres garfios de hierro forjado con peso de 81 kilos y una escalera de hierro para los buzos.
Dragado.
E11 la zanja que se está abriendo para la cimentación del malecón, se han hecho trabajos de buzo con los aparatos nuevamente recibidos^ para amarrar en el fondo del mar los pilotes del demolido muelle de la Empresa del Ferrocarril del Cobre, que son arrancados por un remolcador. Durante el semestre á que se refiere la presente relación se han extraído 160 de estos pilotes de madera recia que en su mayor número se hallan en estado de aprovecharse para otras obras del Puerto. En el dragado de la zanja se han extraído y arrojado fuera del Morro, durante el semestre que nos ocupa, los productos siguientes:
38 Gánguiles de fango.
11 idem de fango y arcilla.
78 ídem arcilla compacta.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejecutados en las obras del Puerto
durante el primer semestre del año económico de 1895
á1896.
Reconstrucción de la Calzada de Cristina.
Se han construido 310.68 ms. lins. de calzada con afir «nado de piedra dura machacada, de 16 ms. de anchura media y un espesor en el centro de 0.30 y 0.18 en los mordientes, cubriendo una superficie total de 4971 ms. cuadrados.
Se han construido 679 ms. lins. de cuneta empedrada y mamposteada de 1 m. 50 de anchura, de los cuales 40 ms. que quedan frente á la estación del ferrocarril han sido tomadas con cemento.
Se han extraído 700 ms. cúbicos de tierra embebidas de agua por las filtraciones, en las zanjas abiertas para la construcción de las alcantarillas nuevas.
Se han construido 220.70 ms. lins. de alcantarilla nueva con bóveda de ladrillo y revestimiento de hormigón en el trasdós y en los riñones.
Se han construido 107 ms. lins. de alcantarilla nueva cubierta con entaolonado de madera recia del país.
Se han reconstruido 188.40 ms. lins. de las antiguas alcantarillas que se hallaban en mal estado y que han sido cubiertas con entablonado de madera recia del país, habiéndose aprovechado en estas obras muchos tablones sacados de los pilotes que se extraen del lugar en donde se está dragando la zanja para la cimentación del malecón; además se han cubierto 8 ms. de estas alcantarillas con raíles usados que ha facilitado gratuitamente la Empresa del Ferrocarril.
Se han establecido 13 tragantes con verja de hierro ] empotrados en cuadros de manipostería, para dar paso á ¡ las aguas.
Se han construido 325 ms. lins. de muro de manipostería revestido con mortero hidráulico de 1 m. de altura y 0.50 de espesor para reforzar la cuneta del costado Es te, que se encuentra más elevado que el piso de la calle.
Se han construido 12 bancos de mampostería de ladrillo sobre ambos costados de la Calzada.
Se han hecho 8.10 ms. lins. de alcantarilla abierta, formada de dos muros de mampostería de 8.10 ms. de largo cada uno, 0.60 de altura y 0.35 de espesor sobre un fondo de piedra, mamposteado de 0.30 ms. de espesor.
Se ha terraplenado y apisonado el espacio abierto que queda entre el tinglado de hierro y el tinglado de Luz, que cubre una superficie de 2166 ms. cuadrados, con pendientes hacia un tragante colocado en el centro para desagüe de aquella parte.
obras del malecón.—Obras provisionales.
Se ha terraplenado y apisonado un gran espacio de terreno para taller de bloques y depósito de materiales inviniéndose en este trabajo 2183 ms. cúbicos de tierra y 'cascajo*
Se han construido 336 ms. cuadrados de tinglado de madera de pino con piso de tablones de igual madera, para taller de bloques.
Se han forrado 72.59 ms. cuadrados del antiguo tinglado, con sus correspondientes puertas y ventanas para -convertirlo en almacén de útiles y herramientas.
Total 127 Gánguiles, que computados á razón de 60 metros cúbicos cada uno arrojan un cubo de 7620 metros.
Tinglado de hierro.
Se han cubierto con planchas de hierro galvanizado, la parte superior de las fachadas Este y Oeste de la nave central en una superficie de 80 ms. cuadrados.
Se ha recorrido con macilla todo el empersianado de los costados Norte y Sur en toda la longitud del tinglado, y además se han colocado piezas suplementarias de hierro galvanizado superpuestas contra las persianas y cubiertas de las naves laterales para impedir que las aguas deslizadas por las persianas filtraran dentro del tinglado.
Grúa del muelle real.
la inteligencia de que transcurrido dicho plazo se gestionará lo conveniente para la invalidación del documento de crédiro extraviado.
Dado en la Habana á 10 de Abril de 1896.—Angel Tremosa Nadal.	4*4
PUERTO PRÍNCIPE.
D* Jesús López de León, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 238, instruida en averiguación de los autores de la muerte violenta dada al paisano don Aurelio de Urra, en la colonia «Napoleón,» del ingenio «Senado.»
Por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro desconocidos que el día 25 de Noviembre del año anterior se presentaron en la fonda del asiático Félix Pedroso González, situada en el ingenio «Senado,» llevándose de la misma al paisano don Aurelio de Urra, al que dieron muerte en la colonia «Napoleón,» de dicho ingenio; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se presenten á mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha sumario le resultan.
A la vez, suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que si llegaran á tener noticia de dichos desconocidos procedan á su captura y los remitan á la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición.
Puerto Principe, Abril 4 de 1896.—Jesús López.
I» 423
ISABELA DE SAGUA. *
D. José de Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante militar de Marina del distrito de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscripto disponible Vicente Anastasio Durán, por el delito de prófugo de convocatoria, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, al referido individuo para que se presente en la dependencia de mi cargo ó en la Comandancia de Marina de la provincia de la Habana, sin más llamarle ni emplazarle. En nombre de la ley, requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mismo suplico que por cuanto medios estén á su alcance procedan á buscar y capturar al referido Vicente Anastasio Durán, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas: pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Isabela de Sagua, 10 de Abril de 1896.—José de Dueñas.	428
Se han hecho algunas reparaciones que consiste en haber torneado el miñón, colocado 3 nuevas ruedas denta das y dos nuevos piñones.
Servicio de barrido y limpieza del Muelle Real y Tinglados.
Además del servicio ordinario, se han verificado en los tinglados á cargo de esta junta, durante el semestre á que se refiere esta relación, y por el contratista del expresado servicio, 13 limpiezas extraordinarias con motivo del alojamiento provisional de tropas en los mismos, según acuerdo de la Junta fecha 30 de Abril del presente año.
Abastecimiento de agua.
Se ha colocado en la casilla de abastecimiento de agua para los buques, una llave para proveer de agua potable á los trabajadores empleados en las obras del Puerto.
Santiago de Cuba, Diciembre 31 de 1895.—El Director Facultativo, Joaquín Portuondo. — Vto.Bno.:—El Presidente, Garrich.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Angel Tremosa y Nadal, primer Teniente de infantería, licenciado en Derecho, y Juez instructor de la Capitanía General.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré señalado con el número 267 importante la cantidad de trescientos pesos por mitad de alcances, expedido por el regimiento infantería de España en el mes de Julio de 1878 á favor del soldado licenciado de dicho Cuerpo, Luciano Jubero Noales, residente en la actualidad en Jagüey Grande, cuya pérdida tuvo lugar en 1891 en un viaje que hizo el interesado, al pueblo de Amarillas; se avisa por medio de los Boletines oficiales de Matanzas y de la Habana para general conocimiento, toda vez que el mencio-j nado individuo ha solicitado se le expida un duplicado del abonaré de referencia, á cuyo efecto instruyo el correspon-diente expediente.
Y en cumplimiento de cuanto previene la R. O. de 27 de Octubre de 1887, las personas que hubiesen de formular protesta legítima acerca de la petición que hace el Luciano Jubero, pueden dirigir á este Juzgado, sito en I la calle de San Ignacio número 74, en el término de 30 días contados desde la publicación del presente edicto; en
D. José de Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante militar de Marina del distrito de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscripto disponible, pardo Sixto José Espesán, por el delito de prófugo de convocatoria, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, al referido individuo para que se presente en la Dependencia á mi cargo ó en la Comandancia de Marina de la Habana, sin más llamarle ni emplazarle.—En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mismo suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á buscar y capturar al referido pardo Sixto José Espesán, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas.—Señas: Cuerpo regular creciendo, ojos pardos, pelo oscuro, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna y color pardo; otras pariieulares, ninguna.
Isabela de Sagua, 11 de Abril de 1896.—José de Dueñas.	429
D. José de Dueñas y Ramírez, Teniente de Navio de primera clase y Ayudante militar de Marina del distrito de Sagua la Grande.
Hallándome instruyendo sumaria al inscripto disponible Juan Padrón y Miranda, por el delito de prófugo de convocatoria, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de 30 días al referido individuo, para que se presente en esta Dependencia á mi cargo ó en la Comandancia de Marina de la Habana, sin más llamarle ni emplazarle.—En nombre de la ley requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, y en el mismo suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido Juan Padrón Miranda, y si fuese habido lo harán llegar á mi disposición con las seguridades debidas.—Señas: Cuerpo creciendo, nariz y boca regulares, barba“ninguna y có-lor moreno; otras particulares, ninguna.
Isabela de Sagua, 11 de Abril de 1896.—José de Dueñas.	430
HOLGUIN.
D. Ramón Somalo y Reymundi, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Vicente Guzmán Beltrán, natural de Valí de Uxó, provincia de Castellón, de 21 años de edad, de oficio labrador, de un metro 616 milímetros de estatura, pelo y cejas negros, ojos azules, nariz regular, barba clara, boca regular, frente espaciosa, con una pequeña cicatriz en la misma, y á quien instruyo causa por la falta grave de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería que en esta plaza ocupa su batallón á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser