Afio LYIII.—Num. 62
Jueves 12 de Marzo de 1896
Tomo P— Pag. 489
l ejemplar!
le esta imi y provea aten Ten! taydedl
mees I
n precio mí
lie fruí
a colei
10
tóB ■ II
:ilio. I
unH
c

<A
&
i
sí®»
A\
Ú\
IFIEiEÒIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 2DS LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREO IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.........5° cts* oro*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
■SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 168, y con fecha 13 de Febrero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Envista de la carta oficial de ese Gobierno general, núm. 1413, de 10 de Octubre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con el mismo carácter de interino, el nombramiento hecho por V. E. á favor de don Benito Lagueruela y Rubio, para desempeñar la Cátedra de Geometría descriptiva de la Escuela Profesional de la Habana, con el haber anual de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Febrero 13 de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmer ola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 20 del pasado Febrero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E., fecha 3 del pasado mes de Enero, se ha recibido para ser informado el expediente que trata de la segregación j en el término municipal de Quemado de Güines del ingenio «Ramona,» propiedad de don Angel y don Francisco Arrechavaleta, y su agregación, al término municipal de Rancho Veloz.—Fué iniciado el expediente en 31 de Julio de 1890, por varios propietarios y vecinos de Quemado de Güiiies, solicitando la segre-| gación de las fincas rústicas «Ramona,» «Pequeño Sar-duy» y «Santa Rita» y en la tramitación del mismo retiraron su petición varios vecinos y los propietarios de estas tres últimas fincas, quedando, por lo tanto, reducido al ingenio «Ramona,» hecha por sus propietarios más 24 vecinos legales, según certificación que obra en el expediente.—El Ayuntamiento de Rancho Veloz informa favorablemente la solicitud, considerando atendible la conveniencia que por razón de distancia alegan, con respecto á la situación del ingenio «Ramona,» fundándose también, en que para esa solicitud existe apoyo en el art. 5.° de la ley Municipal, no causando perjuicio al Ayuntamiento de Quemados de Güines, puesto que esto no perjudica intereses legítimos del Municipio que conservará sobradamente las condiciones que exije el artículo 2.° déla citada ley; pues solo cuando la segregación priva á un término municipal de estas consideraciones, en cuanto habría en este caso un motivo legal para negarla, toda vez que los demás requisitos aparecen cumplidos en el expediente, como es el de que la solicitud se haga por la mayoría de los vecinos de la porción que trata de se-gregarse.—El Ayuntamiento de Quemado de Güines se opone á la petición que nos ocupa por el natural interés que tiene toda Corporación en conservar para ella elementos de mayor riqueza, pero no expone ningún fundamento legal que pueda servir de derecho á la oposición que hace y la Comisión provincial de Santa Clara, emite su parecer favorablemente, como asimismo el Gobierno civil de esa provincia; puesto que se han cumplido en el expediente los trámites y formalidades que prescribe la Real orden de 26 de Febrero de 1875 y el art. 5.° de la ley Municipal, siendo de
advertirse que está comprobado no existir mancomunidad de pastos en los terrenos de la zona que se trata de segregar.—Con estos antecedentes informa favorablemente el Negociado de Ayuntamientos y la Sección central de la Secretaría de V. E., y este Consejo de Administración, por los mismos fundamentos que quedan extractados, tienen el honor de proponer á V. E. se acceda á lo solicitado, disponiendo que la porción de terreno que ocupa el ingenio «Ramona,» propiedad de los señores Arrechavaleta, sea segregado del término municipal de Quemado de Güines y agregado al término municipal de Rancho Veloz, conforme á los preceptos de la ley.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 3 deí que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento,
Habana, 7 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Ramón Pérez Moreira, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para chocolate denominada «La Mariposa Gallega,» por haber sufrido extravío el expresado título; S. E. por acuerdo de 5 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue al interesado 6 en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedarásin valor ni efecto alguno.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1896.
1 El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero próximo pasado y bajo el núm. 416, la Real or-defi siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Manuel López Marín, del destino de oficial primero de la Sección de Atrasos de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Eagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Febrero último y bajo el número 417, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Manuel López Marín, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por el turno |cuarto á D. Juan Manuel Lasquetty y Castro, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1896.—Emilio Eagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Los acontecimientos que á principio del año de 1895. tuvieron lugar en esta Isla, determinaron á la Intendencia general de Hacienda á suspender provi-
sionalmente la apertura de la cobranza de cédulas personales, correspondiente á dicho año, en la confianza de que normalizada brevemente la situación podría realizarse el cobro en las condiciones normales y con los requisitos de empadronamiento y demás que determina el reglamento.
Pero habiendo transcurrido con exceso el plazo que las disposiciones señalan para estas operaciones previas, y necesitando, por otra parte, el Tesoro público allegar todos cuantos recursos las leyes le concedan; esta Intendencia general, en cumplimiento de lo prevenido en el reglamento de 14 de Diciembre de 1894, y de las atribuciones que el mismo le concede, ha dispuesto:
1.	° El día 31 del actual termina el período de cobranza del impuesto de cédulas personales de 1894, quedando, por tanto, prohibida la expedición de dichas cédulas.
2.	° Las cédulas que en dicha fecha hayan quedado en poder de los Ayuntamientos serán data en la cuenta del mes de Marzo y se remitirán con ellas á las Administraciones provinciales.
3.	“ Las que existan en los Almacenes provinciales, ya procedan de los Ayuntamientos ó del Almacén general serán datadas en la cuenta trimestral correspondiente y se unirá á ella como comprobante, coa arreglo al artículo 92 del reglamento.
4.	° Desde el dial.® de Abril próximo venidero queda abierto en toda la Isla el período de cobranza de las cédulas porsonales del año de 1895, sujetándose para ello al padrón de 1894, con las modificaciones legales que en él se hayan introducido.
Hasta el día 31 de Mayo siguiente, el cobro se verificará sin recargo. Desde l.° á 30 de Junio se expedirá cédula sencilla con e> aumento de un 5 por 100 sobre el total importe inclusive la parte provincial y municipal. El l.° de Julio los Alcaldes procederán á la formación de expedientes ejecutivos para verificar el cobro por la vía de apremio.
Desde el l.° de Agosto á fin de Septiembre, los contribuyentes morosos incurrirán en el recargo del valor de una cédula de igual clase á la que legalmente les correspondan, y desde l.° de Octubre en adelante. con un recargo de dos cédulas de la clase respectiva, con arreglo á lo prevenido en los artículos 66 y 68 del reglamento.
- 5.° Las Administraciones de Hacienda y los Ayuntamientos cumplirán por su parte con lo prevenido en el 2.° apartado del artículo 61 y artículos 65 y 67, respecto á los avisos de cobranza y expedición de cédulas. .
6.	° Las Administraciones de Hacienda cuidarán de reclamar de los Centros y Oficinas civiles y militares y de Marina las relaciones nominales de los Individuos obligados á adquirir cédulas, cuya cobranza se halle centralizada en las oficinas de Hacienda, con sujeción á lo prevenido en los artículos 62 y 63 del reglamento.
7.	° Los empleados activos y pasivos á quienes corresponda por a'quiler de habitación 6 por contribuciones cédula superior á la de empleados, y no la hubieren adquirido, podrán ser compelidos por los Ayuntamientos al pago de la diferencia en la forma que previene el articulo 91.
Esta Intendencia general, juzga innecesario excitar el celo de las Administraciones de Hacienda para que cumplan cuanto disponen las anteriores reglas, porque confía en que están penetradas de la extensión de sus deberes, y convencido de que si en época normal han de llevarlos á cabo con fidelidad y urgencia, ahora que el Estado necesita de todos sus recursos para hacer frente á las actuales circunstancias, el patriotismo les impone la obligación de centuplicar sus esfuerzos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por la Secretarla del Gobierno general, con fecha 10 del actual, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Enero próximo pasado y el número 48, se