Año LVIII.—Núm. 83
Miércoles 8 de Abril de 1896
Tomo l9—Pag. 657
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OIBIiEIELIsrO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO r>E LOS A.3íTXTWaiOS Por cada línea al día.. ............. 20 cts. oro.
PRECIOS XDB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . .$ 4-50,oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
........ . 15 cts. oro. rr- De meses átrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO YV ARCHIVO GENERAL
DECRETO
A propuesta del Excmo. Sr. Comandante General Jefe del 2° Cuerpo de Ejército, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, del término municipal de las Cruces al Comandante militar de dicha localidad D. Manuel Palacios.
Habana, 30 de Marzo de 1896.
El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Febrero próximo pasado y bajo el número 224, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia de Morón, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Ernesto Rodríguez y Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Bernardo ‘ Fernández y López', Promotor fiscal de Barili, de entrada, y opositor número 29 dél escalafón de aspirantes á ingreso en las carrera^ judicial y fiscal de Ultramar, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo, y ley mencionados.—Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dertiás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 1.° de Abril de 1896. :
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por él Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Marzo último, y bajo el número 229, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, número 42, de l.° de Febrero último, en la que participa haber nombrado para desempeñar interinamente el Juzgado de primera instancia de San Cristóbal, de entrada, en el territorio de aquella Audiencia, al Juez cesante de la misma categoría don Leopoldo Cid y Feijoó, en razón á no reunir el Juez municipal del distrito, ni el suplente, la cualidad de letrado; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que preceptúa el artículo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; de conformidad con lo que dispone el artículo 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle, con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Febrero próximo pasado y bajo el número 228, se co* munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Horacio Nieto Abeillé, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 pesos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Manuel Saúco, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 229 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—De Real lo orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general don César Pérez Abreu y Díaz, solicitando un duplicado del título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió en 7 de Octubre de 1889, por este Gobierno general; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dispoher que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno de 19-ae Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 13 de Marzo de 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á esta Superioridad doña Rosa Wilson, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para dulces «El Pavo Real,» por haber sufrido extravío el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer se publique por el término de 10 días, el extravío del título antes mencionado, á fin de que el que lo tenga en su poder lo entregue á la interesada ó en este Gobierno general, en la inteligencia de que pasado ese plazo sin que así se verifique, quedará sin valor ni efecto alguno.
. Lo que.de orden de S. E.»se publica en la Gaceta de la Habana para .general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 12 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 2 de Diciembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso interpuesto por don José Pontón, contra el acuerdo gubernativo que revocó el del Ayuntamiento de Guanabacoa, negatorio de la reclamación de varios vecinos de Bacuranao, pidiendo la apertura de una serventía cerrada por el mencionado Pontón.—Resulta de los expresados antecedentes: que en instancia de 7 de Agosto de 1894, dirigida al Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Guanabacoa, varios vecinos del barrio de Bacuranao solicitaron la apertura de una serventía pública cerrada por don José Pontón en el barrio citado. —Dispuso el Ayuntamiento la formación de expediente, en el que prestaron declaración varios vecinos, entre ellos algunos propietarios de fincas rústicas colindantes con la de la serventía cerrada, y el mismo Pontón; informando acerca del asunto del Arquitecto de la municipalidad, quien, además, levantó y acompañó á su informe el plano de la finca, trazando en ella el curso de la ser-
ventía; y en vista de todos estos datos, el Ayuntamiento en sesión de 20 de Marzo de 1895, y premio dictamen de su Síndico, acordó denegar la anterior solicitud.— El Gobernador regional y de la provincia, para ante quien apelaron los promoventes del referido acuerdo, conforme con lo consultado por la Comisión provincial y su Consejo, revocó aquél y dispuso que por el Ayuntamiento se cumpla lo dispuesto en el artículo 8.° del reglamento vigente de serventías, reponiendo las cosas al ser y estado que tenían al cerrarse la serventía, á costa del que la cerró, y procediendo después á sustanciar el expediente con arreglo á justicia.—De lo resuelto por el Gobernador, apeló para ante V. E. don José Pontón, alegando que no se trataba de una serventía pública, por lo que no tenía aplicación á este caso lo preceptuado por el artículo 8.° del reglamento, y que solo á los Tribunales incumbía conocer del asunto, dado que el debate versaba sobre una serventía privada.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, manifiesta que nada tiene que objetar á los fundamentos en que descansa la resolución apelada, por basarse en el terminante precepto del artículo 8.° del reglamento de la materia, que en efecto resulta palpablemente infringido por el Ayuntamiento de Guanabacoa, el cual, á priori, abrió la información sobre el carácter de la serventía objeto de la cuestión, cuando debió limitarse á la información sobre el hecho del cierre sin autorización, y comprobado éste, á reponer las cosas á su primitivo estado, hasta la depuración total de si se trata ó no de una serventía pública.—Mas como quiera, dice, que dé los antecedentes del asunto se hace innecesaria la información para comprobar el hecho del cierre, por estar confesado por el que lo realizó, es innegable que procede lo resuelto por el Gobernador, como debida satisfacción al precepto legal infringido; y termina opinando que es de confirmarse la resolución apelada y de desestimarse por improcedente, el recurso contra ella establecido por el Sr. D. José Pontón.—El Consejo, Excmo. Sr., disiente del parecer del Negociado y estima que no se ajusta á derecho la resolución reclamada.—El reglamento vigente dicta reglas para la apertura y cierre de las serventías públicas, pues de las privadas no podía conocer la Administración activa ni era materia propia de su esfera, sino del derecho civil.—La información, pues, debió versar tanto sobre el hecho del cierre, como sobre el carácter de la serventía, y si se demuestra que no era pública, acertado que fué el acuerdo del Ayuntamiento.—Y que no era pública la serventía, lo prueban las declaraciones de varios testigos, el informe del Arquitecto del-Ayuntamiento y el plano levantado por éste.—Es indudable, por tanto, que se trata de un trillo, no de un camino público, y siendo, esto así, el Consejo entiende que puede V. E. servirse revocar la resolución gubernativa apelada y confirmar el acuerdo del Ayuntamiento de Guanabacoa.»
Y habiéndosé conformado el Excmo., Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 12 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 de Noviembre último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes municipales y gubernativos del asunto, y cuaderno de notas de la Secretaría de ese Gobierno general el recurso de alzada establecido por el Alcalde Municipal de Candelaria, contra la resolución del Gobierno de la provincia de Pinar del Río, que dejó sin efecto la suspensión por aquél decretada, del acuerdo del Ayuntamiento de dicho término, fijando el plazo para la convocatoria de aspirantes á la plaza de Secretario, vacante por fallecimiento del que la servía.—De los expresados