Año LVIII.—Núm. 64
Sábado 14 de Marzo de 1896
Tomo 1?—Pág. 505
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y, SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 33E LOS AJN’TJNOIOS
Por cada líaea al día . . .,.................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre, ... $ 4-50 oro. | Península, por idem...................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3P3R.EOIO DEL H J 33 BÆI» L. .A. R
Del mes corriente .
....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ....................5o cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA
CAPITANIA GENERAL
DE L.A. SIEMPRE FIEL ISLA DH OUBA.
Estado mayor.—Sección primera.
Debiendo tener lugar en esta plaza el día 15 de Mayo próximo, los exámenes de ingreso para la admisión de 32 alumnos en la Academia de Infantería, 6 en 3a de Caballería, 9 en la de Artillería, 2 en la de Ingenieros y 6 en la de Administración Militar, lo participo á V. E. rogándole se sirva ordenar la inserción de la adjunta convocatoria, instrucciones á ella unidas y aclaraciones que á continuación se expresan, en el Boletín oficial de esta provincia, en la forma verificada en años anteriores y con objeto de que lleguen á conocimiento de los que deseen tomar parte en dichos exámenes.
Los aspirantes deberán, promover sus instancias ■en la forma prevenida en el articu o 2.° de las instrucciones, al Director de la Academia ó Academias en ■donde deseen ingresar, presentándolas en los Gobiernos militares por sí ó por conducto de sus Jefes cun la anticipación suficiente para que estas oficinas puedan á su vez dirigirse al Director de la Academia preparatoria en la que deberán ser entregadas las de los aspirantes residentes en esta plaza hasta el día 5 de Mayo referido; en la inteligencia de que se considerarán como no presentadas, ias que se reciban en dicha Academia después de indicado día.
Los que hayan de tomar parte en los expresados •exámenes, se encontrarán en esta plaza con la anticipación necesaria al objeto de que sufran el reconocimiento facultativo á que se refiere el inciso C, del artículo
i.°, que tendrá lugar en la Academia preparatoria en ios días 10 al 13 del mismo Mayo, entregando en la Dirección de la misma, como derechos de examen, los que con arreglo al artículo 22 deben satisfacer, operación que tendrá lugar antes de dar principio el primer ejercicio, con el fin de que puedan entregar al Presidente del tribunal el resguardo que acredite haber hecho el abono de la cantidad correspondiente por el citado concepto.
La Dirección de la Academia prepáratoria, en la que oportunamente habrán dejado los aspirantes las señas de su domicilio en esta capital, comunicará á éstos la admisión á los exámenes, ó fundamentos que se opongan á ello en vista de la resolución de la junta nombrada para decirlo y sin perjuico de la que se adopte por mi autoridad si hubiese lugar á reclama ción.
Los presidentes de los tribunales de examen dispondrán que con 24 horas de anticipación se fijen en •el local designado para que aquéllos tengan lugar, anuncios que expresen los nombres de los aspirantes, así como de los suplentes que deban ó puedan ser examinados al día siguiente, remitiéndome después de terminados los ejercicios la relación propuesta de los que hayan obtenido mejores censuras, hasta el número asignado á la Academia respectiva, incluyendo fuera de este número á los que se refiere la última parte <del artículo 20.
El nombramiento de alumnos será comunicado á los interesados por conducto del Gobierno militar de •esta plaza, por el cual solicitarán los que los obtengan, el correspondiente pasaporte para su incorporación á la respectiva Academia en que deberán encontrarse el
l.° del mes de Septiembre.
Al participarlo á V. E. para su conocimiento y fines que se interesan le ruego se sirva acusarme recibo de esta comunicación.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 29 de Febrero de 1896.
Valeriano Weyler.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 12, correspondiente al día 17 de Enero próximo pasado página 162, se halla inserta la Real orden circular de 15 de dicho mes de Enero, que dice así:
Circular.—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en disposiciones vigentes, respecto á la publicación de las convocatorias anuales para las Academias militares, el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:
1.	° El día 15 de Mayo próximo darán principio los exámenes de ingreso en las Academias de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, establecidas respectivamente en Toledo, Valladolid, Segovia, Guadalajara y Ávila.
2.	° También se verificarán exámenes para cada una de las referidas academias en los distritos de Ultramar, llevándose á cabo con separación para cada uno de los referidos centros de enseñanza y con arreglo á lo que previene el artículo 24 del Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. núm. 33), y las bases que á esta convocatoria van unidas.
3.	° El número de plazas que podrá cubrir cada Academia será el siguiente:
ACADEMIAS.	I Ponín-1 sula.	Cuba 8?. 100	Filipi- nas 6 p.100	Puerto Bieo 4 p.100	TOTAL.
Infantería		328	*32	24	16	400
Caballería		67	6	4	3	80
Artillería. 						100	9	7	4	120
Ingenieros			30	2	2	1	35
Administración Militar		. 67	6	,4	3	80
4.	° Si no se cubrieran las plazas asignadas á cada uno de los distritos de Ultramar, se adjudicarán á los aspirantes de la Península todas las sobrantes, y para el cumplimiento de esta disposición los Capitanes generales comunicarán por telégrafo el número de admitidos para cada Academia.
5.	° Además de las plazas indicadas, entrarán fuera de número todos los hijos y hermanos de militar ó marino muerto en campaña, ó de sus resultas, que habiendo acreditado debidamente esta circunstancia, obtengan en los exámenes nota de aprobación.
6.	° El concurro tendrá lugar con arreglo á las bases y programa que. se insertan á continuación, ^empleándose para los exámenes en cada Academia las papeletas formadas por las mismas, en cumplimiento de la Real orden fecha 28 de Febrero de 1895 (D.O.núm. 50), y que ya han sido aprobadas..
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos año,s.
Madrid, 15 de Enero de 1896.—Azcárraga.
BASES
PARA EL
concurso de ingreso cu les Academias Militares en el año de 1896.
Condiciones que se requieren en los aspirantes.
Artículo l.° Para ingresar en las Academias militares, necesitan reunir los aspirantes las circunstancias siguientes:
A.	Ser ciudadano español.
B.	Estar comprendidos en el día 31 de Agosto del año corriente, en los límites de edad que á continuación sé expresan:
Los aspirantes paisanos hijos de paisanos, menos de 19 años.
Los aspirantes hijos de militar, menos de 20 años.
Los aspirantes individuos de tropa del Ejército ó Armada con menos de dos años de servicio en filas, menos de 22 años.
Los mismos si han servido en filas más de dos años, menos de 27 años.
Los beneficios otorgados á los individuos de tropa del Ejército, alcanzan á los reclutas que sirven en los cuerpos de voluntarios de Cuba, en la proporción
de tres años por dos, respecto al tiempo de servicio, como determina la Real orden de 30 de Diciembre de 1890.
C.	Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por el médico de la Academia respectiva, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigentes para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó sordera, en cuyo caso consultará el director de la Academia á la superioridad para la resolución que proceda.
Para los aspirantes que en el reconocimiento sean declarados útiles condicionales, se observará lo pres-cripto en Real orden fecha 2 de Agosto de 1889 (C. L. núm. 358.)
D.	Los aspirantes deberán tener la estatura y desarrollo proporcionado á su edad.
E.	Carecer de todo impedimento para desempeñar cargos públicos.
F.	No haber sido expulsados de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
G.	Hallarse en posesión del título de bachiller en artes, ó bien presentar certificados universitarios de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato ó de las que constituían el grupo llamado de cultura general, establecido por Real decreto del Ministerio de Fomento, fecha 16 de Septiembre de 1894, y las disposiciones transitorias que le acompañaban, según previene la Real orden de Guerra, fecha 19 de Octubre del mismo año y de Fomento, fecha 24 de Diciembre del mismo.
Esta condición no se exigirá á los individuos de tropa del Ejército ó Armada.
Para optar á los beneficios de edad y exención del bachillerato que se concede á los individuos de tropa, es necesario que éstos se hallen presentes en filas al solicitar el ingreso, ó bien en la situación de licencia ilimitada en el Ejército ó inscriptos disponibles en la Marina, ambas situaciones por exceso de fuerza (Real orden fecha 18 de Agosto de 1894 (C. L. núm. 247).
Documentos que deben presenta rse al solicitar el ingreso.
Art. 2.° Los aspirantes á ingreso en cualquier Academia solicitarán examen en instancias dirigidas al director de la Academia respectiva, formulada en papel sellado reglamentario, acompañando los documentos siguientes:
A.	Acta civil de nacimiento, legalizada debidamente si está extendida en distrito notarial diferente de aquel en que se halle enclavada la Academia.
B.	Certificación académica personal en que se acredite los extremos que expresa el apartado G del art. l.°, en una de las formas que previene la Real orden fecha 12 de Junio de 1895 (D. O. núm. 152), y son:
1.	a Título de bachiller.
2.	a Certificado de aprobación de todas la asignaturas del bachilleráto.
3.	a Certificado de cultura general según el Real decreto de Fomento de 16 dé Septiembre de 1894.
4.	a Certificado de aprobación de todas las asignaturas que constituían el referido grupo de cultura general.
Este documento sólo es obligatorio para los aspirantes paisanos.
C.	Cédula personal: se devolverá al interesado en el plazo más breve posible.
Art. 3.° Además de los documentos anteriores, j los hijos de militar ó marino, acreditarán esta circuns-¡ tancia con copia legalizada del último real despacho espedido á favor de su padre ó de la Real orden de su último empleo.
Art. 4.° Los huérfanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas deben acreditarlo con copia de la Real orden en que, según acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina, se reconozca oficialmente esta circunstancia, y para los hermanos de militar ó marino en las mismas condiciones, probarse suficientemente con informe favorable de dicho Consejo.
Art. 5.° Los individuos de tropa del Ejército ó Armada, presentarán la instancia por conducto de sus Jefes naturales, quienes la cursarán en el más breve plazo al director de la Academia respectiva, acompañando copia de la filiación del interesado.