1078
GACETA DE LA HABANA
de esta capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dada en la Habana á 18 de Mayo de 1896.—Luis Valdivieso.	653
MATANZAS.
Don Francisco Nájera Nestares, Comandante de infantería Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al segundo teniente movilizado del 60 batallón de voluntarios de la Habana, don Adriano Mejías Soriano, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, hijo de D. José y de Da Ana, de 33 años de edad; a! voluntario movilizado del mismo cuerpo Julián Arribas Martínez, natural de Guermeces, provincia de Burgos, hijo de Ezequiel y de Simona, de 30 años, soltero, y al de la propia clase y cuerpo, Manuel Vázquez Diez, natural de Santa Marta, provincia de Badajoz, hijo de Vicente y de Ana, de 35 años y soltero; cuyo paradero de los tres se ignora, para que en el término de 20 días contados desde la pulicación de la presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa núm. 42 que contra los mismos instruyo por haber entregado al enemigo sin hacer resistencia el destacamiento del ingenio «Diana» el 24 de Diciembre último; bien entendido que si comparecieren se les hará justicia y caso contrario serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades asi judiciales como civiles y militares practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas al castillo de San Severino de esta ciudad á mi disposición.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 16 de Mayo dé 1896.—El Comandante Juez instructor, Francisco Nájera.—Por su mandato.: el Sargento Secretario, Elíseo Sospedra.	651
CARDENAS.
Don José Andrade Chinchilla, Capitán de infantería Juez instructor permanente de causas de Cárdenas.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de la misma don Ernesto Castro, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, de 32 á 35 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, color rosado, nariz regular, barba rubia, de estatura alto, algo pecoso, de profesión abogado, cuyo individuo se encuentra procesado por el delito de infidencia.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido señor, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, comparezca en esta ciudad dara dar sus descargos, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía, siguiéndosele los perjuicios .á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso dé ser habido lo remitan en calidad de preso coh las seguridades convenientes y á mi disposición á la cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu< blicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Cárdenas 23 de Mayo de 1896 —El Capitán Juez instructor, José Ándrade.—Por su mandato.: el Alférez Secretario, Plácido Prado.	646
PUERTO PRINCIPE.
Don Enrique Gené Marti, Teniente del batallón cazadores de Cádiz, número 22, y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se instruye contra el sol-, dado de este batallón Antonio Cubero Díaz.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Cubero Díaz, natural de Priego, Córdoba, de 23 años de edad, soltero, estatura 1 metro 135 milímetros, pelo negro, cejas ídem, ojos melados, nariz regular, barba naciente, color moreno; para que en el plazo de 30 días, se présente á la autoridad más próxima, á su actual destino; bien entendido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Por tanto, suplico y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura del citado Antonio Cubero, y en el caso de ser habido con las seguridades debidas será remitido á mi disposición.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en el Boletín oficial de la provincia.
Puerto Príncipe, xó de Mayo de 1886.—Enrique Gené.	657
Don Luis Hernández Martínez, primer Teniente del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona, y Juez instructor de la presente causa instruida por deserción contra los guerrilleros de la local de Puerto Príncipe Francisco Chao, José Reyes y soldado de caballería de Pizarra Tomás Samahuja.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra los procesados Francisco Chao Fernández, hijo de Nicomedes y de Francisca, natural de Arul, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, que nació - en 1868, de oficio del campo, estado soltero, pelo negra, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, sin otras particulares; José Reyes Acosta, hijo de José Matías y de Carmen, natural de San Miguel de Nuevitas, provincia de Puerto Príncipe, de oficio del campo, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, y sin otras particulares; y Tomás Samahuja, soldado del Re-
gimiento caballería de Pizarra, hijo de José y de Victoria, natural de Villavieja, provincia de Castellón de la Plana-distrito militar de Valencia, nació el 24 de Diciembre de 1871, de oficio alpargatero, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, y sin señas particulares, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto; he dispuesto la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, por el que cito, llamo y emplazo á los citados individuos; á fin de que en el término de 20 días, contados desde su publicación ert dichos periódicos, se presenten en este juzgado, Cuartel de infantería de la Vigía, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarados en rebeldía, por lo que en nombre de la ley, ruego á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los acusados, procedan á constituirles en prisión y ordenar la conducción de ellos con las seguridades necesarias al local designado y á mi disposición.
Y	para que este edicto tenga la publicidad correspondiente, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 16 de Mayo de r89Ó.— Luis Hernández.	655
Don José Prats Gasó, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de causas militares.
Hago saber: que con fecha 21 de Marzo último, me fué remitida para su continuación la causa número 232, iniciada en Santander, contra el soldado Félix Rivas Ruiz, por segunda deserción que llevó á cabo en ocasión de hallarse agregado al primer batallón del Regimiento infantería de San Marcial, y en espeétación de embarque para esta Isla, cuyo individuo fué destinado á la tercera compañía del mencionado cuerpo de María Cristina y desertó al enemigo desde Cascorro, la noche- del día 4 de Marzo del corriente año; y debiendo ser escuchado dicho Félix Rivas Ruíz, hijo de Juan y Victoriana, natural de Urríes, Ayun tamiento y concejo de Urríes, parroquia de San Esteban, provincia de Zaragoza, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura i’6o4 metros y señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz y frente regulares, color sano, bar-, ba poca, y sin otras particulares; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al desertor ya relacionado; para que en el término de 20 días improrrogables, comparezca á dar sus descargos en este Juzgado, sito en el cuartel del Carmen de esta ciudad, pues de lo contrario será declarado rebelde, bien entendido que el plazo señalado se contará desde la fecha de la inserción de este escrito.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades del orden civil y militar y agentes de policía, para que se dignen ordenar y procedan á la busca y captura del acusado, que remitirán con las seguridades debidas á la cárceljde este punto y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y	para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana.
Puerto Príncipe, 18 de Mayo de 1896. —El Juez instructor, José Prats.—Por su mandato, El sargento Secretario, Rafael Alonso de Medina.	636
SAGUA.
Don Joaquín Guerra Ruíz, primer Teniente con destino en el batallón de Extremadura, núm. 15, y Juez instructor de la causa seguida contra don José Ignacio Fusté, don José Domínguez, don Amado Linares, don Fernando Cortiña y pardos Francisco Millán y Francisco Santos, por el delito de amenazas, coacciones é incendio.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á don Fernando Cortifia, titulado brigadier del campo insurrecto; en el pasado Diciembre ordenó la quemo y destrucción de todos los cañaverales enclavados en terrenos del «Central Victoria»; los paisanos D. José Domínguez y D. Amado Linares y pardos Francisco Millán y Francisco, Santos y otros desconocidos, pertenecientes á la partida capitaneada porD. José Ignacio Fusté, en la noche del 23 de Diciembre último, incendiaron la caña perteneciente al «Central Victoria»; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta déla Habana, comparezcan en la cárcel nacional de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo contra ellos; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lu gar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades coñvénientes á la cárcel nacional, y á mi disposición;’ pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Sagua 023 de Mayo de 1896—Joaquín Guerra.	659
Don Joaquín Guerra Raíz, primer Teniente con destino en el batallón de Extremadura, núm. 15, y Juez instructor de la causa seguida en averiguación de los autores del incendio de la casa de don José Fernández, vecino de Encrucijada, lesiones al pardo José Delgado, robo de la tercerola al voluntario José García Rodríguez, la noche del 23 de Septiembre del año próximo pasado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los morenos Rafael Zúñiga y Tomás Mendoza, ambos vecinos del poblado de Encrucijada, que la noche del 23 de Septiembre capitaneaban la partida de insurrectos que incendiaron el establecimiento de don José Fernández Me-néndez, hirieron á don José García y al pardo don José Delgado, llevándose la tercerola y municiones de aquel; á la morena que en la expresade noche revólver en mano, acompañó igualmente á los antes dichos; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación
de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel nacional de esta villa, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo contra ellos; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos cabecillas y negra, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel nacional, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua á 22 de Mayo de 1896.—Joaquín Guerra.	660
MANZANILLO.
Don Antonio Cea Bautista, primer Teniente de infantería, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado José Fernández Incógnito, de la quinta compañía del batallón cazadores de Colón, núm. 23, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á José Fernández Incógnito, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de Villamir, parroquia de Cubilledo, Ayuntamiento de Valeira, provincia de Lugo, de oficio jornalero, nació en 31 de Enero de 1873, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, sin señas particulares ninguna, su estatura 1 metro 555 milímetros, para que en el término preciso de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en las oficinas de este batallón, en Bayarno, ó ante cualquiera autoridad militar, á mi disposición, para responder á los cargos que le reseltan en la causa que se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Fernández Incógnito, y pn caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á las oficinas de este batallón, en Bayarno, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 16 de Mayo de 1896.—Antonio Cea Bautista.—Por su mandato: el Sécretario, Emilio Martín García.	66t
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero de Pascual Guzmán, Rafael López, Manuel Arias, Secundino Lozano, Manuel Play, Enrique Cuesta, titulados capitán, teniente y alférez insurrectos respectivamente, cuyas generales se ignoran, los cuales pertenecen á la partida que manda el primero, y asaltaron el día 5 de Septiembre próximo pasado, el tren que iba del ingenio de «San Manuel» á Puerto Padre, á quienes de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de la provincia estoy sumariando por el delito de rebelión y asalto á dicho tren.
Usando de las facultades que le concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación se presente en este juzgado, sito en la calle baja de San Francisco núm. 47, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento dé ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 19 de Mayo de 1896.—Sandalio Pérez.
658
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente coronel de infantería, y Juez instructor permanente |de la Plaza.
Hallándome instruyendo causa número 1405, contra los hermanos don Alberto Padró Griñán y don Eduardo Padró Griñán por el delito de rebelión, los cuales desaparecieron el 13 de Febrero del año actual y cuyo paradero se ignora, ambos vecinos de esta ciudad, el primero de oficio dependiente de farmacia, de 32 años, soltero; y el otro de profesión médico y casado; por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dichos dos procesados; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado militar, calle Hospital alta número 1, con el fin de que sean oídos sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, serán declarados en rebeldía siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes y á mi disposición á la cárcel pública de este ciudad, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 23 de Mayo de 1896.—Celedonio Baltanás.—Por su mandato de su Sría.: el sargento Secretario, Mariano Tojrijo.	634