GACETA DE I HABANA
405
hurto de caña de la colonia número 3 del ingenio «Las Mercedes».—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1896.—Luis Téstas.	894 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de i a Su perioridad, librada en causa contra don Maximino Queito, se se citen por este medio á don Juan Iglesias Díaz, don Fran cisco Cali, don José María Picans Mata, don Fermín Andraca doña Natalia Barrutia, don Manuel Fernández Méndez, don Francisco Alfonso Vega, don Jesús Vázquez, don José María Guerrero, don Alberto Jesús Prats, don Manuel Fernández, menor Benito Fuertes, Dr. don José Suárez, Dr. don Eduardo F. Plá y Dr. don Antonio Rodríguez Ecay, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para nu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	893 I 27
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra el moreno Román de La-guardia, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si el mismo posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 22 de 1896.— El Escribano, Arturo Galletti.
850 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye contra don Adolfo Fernández García, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por i este medio á las personas que conozcan al procesado, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.
Y para la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	867 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa número 68 del 96, instruida contra don Adolfo Fernán dez Portilla, ha dispueso que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan y dicho procesado y sepan si tiene bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, calle de Chacón número 2, á declarar.—Y para su publi cación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 23 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
866 I 26
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del disrtito de Jesús María, en providencia de esta fecha, decaída á Superior carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Carlos Peláez y Medina y don Miguel Díaz Cabrera, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Quesada, que era vecino de Amargura 8, en Santiago de las Vegas, y á don Miguel Díaz Cabrera, que lo era de Escobar 212, Rayo 13 ó 24 y Virtudes 53, en esta capital, para que el día 4 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presenteen la Habana á 25 de Febrero de 1896.—El Escribano, Emilio Moreu. 895 I 28
PILAR.
. El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto, se deje sin efecto la requisitoria ; librada en 17 dél actual, interesando la prisión del moreno ■ José Rodríguez Solveche (a, Elefante;—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Febrero de 1896.:—El Escribanoj Luis Mazón.	900 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio de la Cruz García, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón González Otero, don Manuel Corrales y don Pedro Martí Faulet, vecinos de Marina 58; don Juan Calderín Cárdenas, de Marina 60; don José Bosque Embil, de Marina 56; don Florentino de la Cruz Martínez, del Torreón de San Lázaro; don Félix Carames Morales, de Marina 5; don Pedro Montiel Valdés, de Hornos 20; don Salvador Garabiche Medina, de Marina 42; pardo Celestino de Armas Peña, de Escobar 71, y don Cipriano Vega Merino, de Oquendo 3; para que el día 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente —Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano Luis Mazón.	887 I 27
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Juan Teófilo Valdés (a) Titi, por abusos deshonestos, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la parda Nazaria Rivero, pardo Basilio Rivero, vecinos de Salud 86; don Ricardo Amaro y García, don Juan Barro Fraga y don Roque Núñez García, vecinos de las esquinas de Chávez y Tetuán; don Cristóbal Lage y González, de Belascoaín 105; don Alfredo Parajón y Amaro, de Salud 55, Dr. don Eduardo F. Plá, de Reina 64; para que el día 13 de Marzo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.-—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
888 I 27
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Celestino Pones, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Amable; para que el día 6 de Marzo venidero., á las 12, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.-Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Febrero 26 de 1896.—José Nicolás de Ortega.
908 I 28
En la carta orden librada en la causa contra don Justo Hernández Castellanos, por estafa; se ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Moreno Medina; para que á las 12 del día 2 de Marzo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, 22 de Febrero de 1896.— José Nicolás de Ortega.	896 I 27
GUANACO A.
Ldo. don Angel Acosta y Quino, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llame emplazo á don Andrés Iba* rra y Castaño, natural de Vizc&, vecino de Regla, soltero, de 27 años de edad, del comen, hijo de Antonio y Antonia, para que dentro de 9 días contos desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á cutlir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sie por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo hace, cdeclarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judal puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesse haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendco mandado, libro el presente para su publicación.—Guanaboa, Febrero 19 de 1896.—An-gel Acosta.—Anastasio Arang	846 I 25
En la causa criminal por urto á la morena Raimunda Estalella y parda Inés García Irnos; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto piante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la iceta de la Habana, la ocupa' ción de 3 sábanas, 9 vestidos, Camisones, 4 sayas, una tohalla y 2 rodapiés; y por último, se (tenga á la persona en cuyo poder se encuentran sin justific su legal adquisición y cumpliendo lo mandado, libro la písente.—-Guanabacoa y Febrero 21 de 1896.—Anastasio Arang	845 I 25
El Sr. juez de instruccióne este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edio siguiente:-Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucció de este distrito.—-Por la presente cito, llamo y emplazo á en Eduardo Vento y Hernández, natural y vecino de Regla, ddonde se encuentra alzado, soltero, de 22 años y jornalero, Ijo de D. Angel y doña Carmen, color trigueño, barbilampific bigote naciente, ojos pardos, nariz aguileña y pelo negro; pra que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se písente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisiona por razón de la causa que se le sigue por lesiones; bajo aperibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio cnsiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades yigentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho iniividuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y paraiu fijación en este local, libro la presente.—Guanabacoa, Fejbnro 21 de 1896.-Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su mblicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacca, Febrero 21 de 1896.—Rafael Galindo.	.1	861 I 25
JÁIUCO.
Don José Cué Pumarada, Tuei municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitp.ia, cito, llamo y emplazo á don Jesús Hernández Carménate- natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Catalina, soltero, jornalero y de 21 años, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que .se le sigue por lesiones graves; seguro de que si así lo ha-re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militare^ que procedan á su busca, captura y envío á la cárcel de este partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 20 de 1896.—José Cué.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Jaruco, fecha ut supra.—José Cué.—Rafael
A guiar.	•	<fe- -¡t. M----
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo gallado, de la propiedad de don Godofredo Díaz, vecino de Madruga, cuya sustracción tuvo lugar en el barrio de Itabo, del término de Madruga, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Guiñes, Febrero 24 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
906 I 28
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca don Irene Galeano, (moreno), vecino de esta villa, para que el día 4 del entrante Marzo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por rifa; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	858 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al pardo Mateo González: que en esta fecha se ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por lesiones, contra el de su clase Silvestre Piquero, en cuya causa ha sido declarado rebelde el citado pardo Silvestre Piquero, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	854 I 25
tes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 15 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
841 í 25
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á la mulata María, concubina del asiático procesado Antonio Juan Get, la cual residió hasta los primeros días del mes actual en el ingenio «Nueva Esperanza», del término municipal de Cabezas; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por homicidio del asiático conocido por el Habanero, contra el de igual clase ya referido Antonio Juan Get.—Alfonso XII, Febrero 23 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
905 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí el Escribpno ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Antonio Rodríguez Rivero, vecino del Galeón, término municipal de Bolondrón; para que el día 4 de Mayo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezca ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa que se sigue contra don Manuel Rodríguez Vega y otro, por hurto.— Alfonso XII, Febrero 22 de 1896.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.
904 I 28
El Sr. juez municipal de esta villa en funciones de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Félix y don G abino Al falla, don Agustín del Rosario y doña Brígida Nario, que residen en el punto conocido por La Montaña, barrio Lima, del término municipal de Cabezas, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número 12 del año actual, por lesiones á don Nazario Nario, contra don Tranquilino Alfalla.—Alfonso XII, Febrero 21 de 1896.—P. S., Eugenio P. Cubas.
874 í 26
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Gonzalo Arias, natnral de Palmillas, vecino del Roque, soltero, de 29 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir el resto de la condena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por hurto; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón,Febrero 22 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 909 I 28 Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de
esta villa.
Por el presente hago saber á las autoridades civiles y militares: haber quedado sin efecto la requisitoria para la prisión del pardo Desiderio Acebo, en causa por hurto, de fecha 6 de Noviembre de 1896,—Pola.—Manuel V. Lavarría.
873 I 26
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partid o..consecuente á la ejecutoria en causa contra el moreno Marcelino Chilena, por hurto, se cite al referido procesado, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida ejecutoria.—Colón, Febrero 20 de 1896.—Manuel V. Lavarría. 872 I 26
PINAR DEL RIO.
Dr.
MATANZAS.
Dr.
don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á don San-dalio Gómez é Higueras, natural de Santander, de 22 años, soltero, del comercio y vecino que era de la calle de San Fernando esquina á la de San Vicente, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y simulación de contrato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.— Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado procesado y su remisión á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.—Dado en Matanzas, Febreero 21 de 1896.—Vidal Morales y Morales. P. D., Dionisio M. Rossié.	898 I 27
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito
Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Isasi, natural de Santa Ana, de 30 años, jornalero, alto, algo grueso y usa bigote, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que I
hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asi- i va, vecino de Cruces, soltero, de mismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agen- años de edad, para que dentro del
don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.* instancia en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza á don Miguel Cruz y Pérez, natural de Consolación del Sur, vecino de San Luis, soltero y de 23 años de edad, para que el término de 8 días se presente en la cárcel de dicha ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Narcisa González Llón; seguro de ser oído y de administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará reblde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 17 de Febrero de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás. 1	869-1 26
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabino González Olivera, natural de Guamutas, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 27 años y jornalero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Máximo Capdevila; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	871 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Guerra y Colina, de 37 años de edad, casado, hijo de don Nicolás y de doña Trinidad, vecino de Camarones, jornalero, con instrucción y sin antecedentes penales, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infracción de las leyes sobre inhumación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cien-fuegos á 18 de Febrero de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	791 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Anquiano García, hijo de Bruno é Isabel, natural de Ala-
oficio campo, de 27 á 30 término de 10 días se pre-