444
GACETA DE LA HABANA
IC
IC
ie
Modelo de proposición.
Don N. JN., vecino de., enterado del anuncio publicado por la Presidencia de la Junta de Obras del Puerto de esta capital en la Gaceta de lá Habana del día.... para contratar pór medio de subasta pública el adoquinado de la zona de cómunicáción frente al muelle de Tellería, al fondo del Hospital Militar, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á ejecutar las obras por la cantidad de......
(en letras).
(Pecha y firma.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.

Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facuItativa.—Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de este Distrito, se provean las vacantes de maestros armeros que existen en los Cuerpos del arma de infantería de esta Isla, por convocatoria que tendrá lugar en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, con arreglo al vigente programa de exámenes que á -continuación se cita; se anuncia por el presente, que el día 3 del próximo Marzo á las 12 de la mañana darán principio dichos exámenes ante la Junta facultativa del mismo establecimiento, debiendo los que deseen tomar parte en ellos, presentar al Sr. Coronel Director de la expresada Maestranza las solicitudes acompañadas de su cédula personal y quedando abierto dicho concurso hasta que se ordene.
PROGRAMA QUE SE CITA.
Aritmética.
ia — Números enteros. Reglas parala adición, substracción, multiplicación y división con estos números, y práctica de dichas operaciones.
2a—Números decimales. Adición, substracción, multiplicación y división con estos números.
3a—Sistema de pesas y medidas. Bases del sistema, unidades principales de longitud, superficie, volumen, peso y de capacidad.—¡Unidades secundarias.
Geometría.
1$—Ideas generales de la línea recta, quebrada y curva, rectas paralelas, perpendiculares y oblicuas, ángulos, triángulos, cuadriláteros, polígonos en general y circunferencias.—Líneas en el círculo.
2a—Ideas generales del plano, superficie quebrada y superficie curva.
Metalurgia.
Ideas generales de las propiedades del hierro, acero, fundición, cobre, zinz, estaño, plomo, bronce y latones. —Distintas clases de qcero y de fundición.—Metales que se sueldan sin interposición de soldadura.—Distintos colores que toma el hierro y acero cuando se eleva la temperatura.—Temple, objeto y propiedades que comunica al acero la operación.—Manera de efectuarlo.—Temple al cemento de los objetos de hierro.—Recocido.—Objeto y modo de efectuar la operación.
Armería.
i a—Nomenclatura y modo de funcionar de las diferentes partes de que constan las armas de fuego reglamentarias y en uso en el Ejército.—Materiales de que se construyen las diferentes partes del arma, caja, cañón, mecanismo de obteración y percusión y piezas de la guarnición.
2a—Reconocimiento del armamento que existe en poder de los Cuerpos.—Orden con que debe verificarse el reconocimiento y detalles que lo constituyen.—Orden que debe seguirse para desarmar las armas reglamentarias ó en uso en el Ejército.—Reconocimiento ó examen de las diferentes piezas que constituyen el arma.—Utiles que se necesitan para el reconocimiento del fusil, tercerola y mos-quetón.—Utiles para el reconocimiento del revólver.
3a—Reglas para la mejor conservación del armamento que se encuentra en poder de los Cuerpos del Ejército.
Dibujo.
Nociones generales y alguna práctica del lineal, trazando algún escantillón ó plantilla del reconocimiento del arma.—Instrumentos usados en el dibujo.—Reglas, escuadras, compases, transportador.
Examen práctico.
ia --Forja. El examinando forjará á mano las piezas del mecanismo del fusil reglamentario que se le designe de antemano, soldando alguna pieza, como punto de mira, baquetas ó puentes de alza.
2a Ajuste, construcción de la caja y montura.—Con las piezas forjadas, las restantes que se faciliten en el estado que salen de la fábrica y la madera cortada ea escalabornes, ajustará, construirá la caja y montura del arma.
3a Repasar un arma que íuncione mal y enderezar un cañón de fusil dado preventivamente torcido.—-Levantar pequeños golpes en la caja y poner tacos en alguna culata susceptible de recomposición.
4?—Reconocimiento de armas. El aspirante después de examinar minuciosamente los juegos de plantillas, vitolas y calibradores que son necesarios para el reconocimiento ó examen de un arma de cada clase de las reglamentarias, efectuará el reconocimiento de la que se designe;
Habana, 28 de Febrero de 1896.—El primer Teniente Secretario, Francisco Antem.—Vo Bo—El Coronel Presidente, E. Valera.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el corriente mes ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Habana, 2 de Marzo de 1896.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 4 DE MARZO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y,1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades. ...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba......... ...
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
Idem Agrícola....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba....'..........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur j...t.................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla..................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro..........................
Idem del ídem de Cien fuegos y Vi-
llaclara...............
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus. .................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.............
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba ....*•.....
Idem del ídem de Guantánamo.. ...
Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales... .....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..........................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
11	á 12	p-§	D. oro.
22	á 23	P-§	D. oro.
51	á 52	p-§	D. oro
48	á 49	p.g	D. oro.
63	á 64	P-o	D. oro
- 9			
85	á 86	00 P4	D.	oro.
				
54	á 55	P-o	D. oro.	
47	á 48	P-o	D.	oro.
75	á 76	00	D.	oro.
62	á 63	P-o	D.	oro.
62	á 63	P-o	D.	oro.
54	á 55	P o	D.	oro.
91
á 92 á 14
p.g D. oro. p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ..................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............. 55
á 56 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España...................... 10 á 11 p.g D. á g d/v
Inglaterra.................. 21 á 2\% p.g P. á 60 d/v.
Francia........................ 6J¿	á	7	p.g	P.	á	3 d/v
Alemania .....................  5j£	á	6	p.g	P.	á	3 d/v,
Estados Unidos................ 10j£	á	ÍOJS^	p.g	P.	á	3 d/v
Descuento mercantil......................................
*	AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización. 1 ,,	,
Sacos.	} Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 4 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento que se subaste la recaudación de los arbitrios «Puestos públicos», «Vendedores ambulantes», «Acarreo de carnes», Derecho-de puñalada» y «Corral de concejo», durante el año de 1896 á 97 y señalado el día 31 del entrante Marzo, á la una de la tarde, par^ que tenga efecto la subasta conforme á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría municipal en días y ho ras hábiles; y se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en ella acudan á presentar sus. proposiciones con arreglo aí siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal adjunta, enterado de los anuncios publicados para la subasta de los arbitrios, acude á hacer sus proposiciones por el de...., ofreciendo al efecto la suma de.,., (en letras) pesos en oro, comprometiéndose á cumplir jen todas sus partes las condiciones estipuladas, acompañando la carta de pago que justifica el ingreso del fe por ciento que como depósito previo está señando.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, G. Garda.
27 de Febrero de 1896.—
Acordado por esta Corporación que el «Servicio de limpieza pública» de esta ciudad, durante el año económico de 1896 á 97, se contrate por medio de subasta pública, se avisa por este medio que se ha fijado al efecto el día 31 del entrante Marzo, á las ocho'de la mañana, para que puedan los que deseen interesarse en ella acudir á hacer proposiciones á la Sala Capitular de esta ciudad donde se hallarán desde esta fecha, en días y horas hábiles, á disposición de los que quieran examinarlo, el pliego de condiciones, de conformidad con el cual se redactarán las proposiciones coa sujeción al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal, enterado del pliego de condiciones para el «Servicio de la limpieza pública» de esta población, se compromete á tener á su cargo, durante el año económico de 1896 á 97, con sujeción á dicho pliego, comprometiéndose á.... (se detallará la forma en que se mejore el servicio ó la cantidad en letras que se ofrece por el aprovechamiento del mismo.)
(Fecha y firma.)
, Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por este Ayuntamiento contratar en subasta pública el «Servicio de Recaudación municipal* para los ejercicios de 1896 á 97 y 1897 á 98, con sujeción al pliego de condiciones que se halla en Secretaría, y fijados para el acto el día 31 del entrante Marzo, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial de esta ciudad, y se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones incurran en dicho día á verificarlo con arreglo al siguiente
Modelo.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal acude y expone: que se ha enterado del pliego de condiciones para contratar el «Servicio de Recaudación municipal» de este término y conforme en un todo con
ellos, ofrezco desempeñarlo por..... (en letras) por
ciento sobre la recaudación corriente y el..... (en letras) por la atrasada, garantizando su manejo con la fianza de.....(en letras) pesos oro.
(Fecha y firma.)
Santiago de las Vegas, 27 de Febrero de 1896.— G. García.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública licitación el cobro del impuesto de «Consumo de ganado» en este término municipal, durante el año económico de 1896 á 97, bajo el tipo de diez y ocho mil pesos al año, y fijado para el acto de la subasta el día 31 de Marzo, á las doce del mismo, se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones para que acudan á verificarlo en dicho día y hora á la Sé-cretaría del Gobierno general ó á la Casa Capitular de esta ciudad, puesto que la subasta habrá ser simultánea, dado el importe de la misma, advirtiendo que los pliegos de condiciones se hallan en ambos puntos para que puedan examinarles los que se hayan de interesar en el remate, y las solicitudes se ajustarán al siguiente
Modelo. •
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial correspondiente al día...., para contratar la cobranza del impuesto sobre «Consumo de ganado» en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la recaudación por la suma de.... (en letras) pesos oro anuales, conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo