1186
GACETA DE LA HABANA
■ción.—Examinados con el mayor detenimiento los relacionados antecedentes, se observa que el artículo 189 de las Ordenanzas de Aduanas de Cuba, consigna como regla general la de la distribución de las multas por,partes iguales, entre todos los empleados que hayan contribuido directa y oficialmente al descubrimiento del hecho penable y únicamente exceptúa las penalidades que sq.impongan con arreglo á los párrafos 3.°, íll y 5j,° del caso 2-° del artículo 151, de las que soler participarán él Vista y el Inspector del de-, partamehto, es decir que' cuando’Jas mercancías, además de no haberse declarado, aparezcan ocultas en dobles fondos con preparación que impida apreciar á primera vista la calidad y cantidad ó envueltas, cubiertas ó rodeadas de artículos de distinto adeudo presumen las Ordenanzas que el dolo se ha descubierto, exclusivamente por la pericia y celo del Vísta y del Inspector, y únicamente á éstos dan parte en la penalidad.—Más claro es, que el fundamento de esta prescripción no existe desde el momento en que al descubrimiento del dolo ha precedido como en el caso que motivó la consulta una denuncia presentada en la forma reglamentaria, pues entonces el Vista y el Inspector no han aplicado al descubrimiento del fraude, exclusivamente su celo y pericia, si no que han procedido como en los casos ordinarios, están obligados á hacerlos todos los empleados de la Renta.—Por manera que en tal caso es incuestionable la aplicación de la regla general sobre distribución de multas consignadas en el artículo 189, y evidentemente no se dan las circunstancias necesarias para aplicar la excepción del mismo artículo, en cuanto á los fraudes dolosos.— Por otra parte el artículo 193 de las Ordenanzas, al conceder al denunciador la 3.a parte de las multas que se realicen, exige entre otras circunstancias, que los géneros hayan salido del recinto de las Aduanas y no estén sujetos á su acción administrativa, pero consta en este expediente que semejanté prescripción no pre-vió todo lo necesario, pues pudiendo ocurrir que solo merced á una denuncia como en el caso actual se descubra un fraude antes de salir los géneros de la Aduana, resulta injusta que por aplicación estricta del artículo 193, se niegue su participación al denunciante, y además, con tal criterio se anularía en gran manera el estímulo de las denuncias contra el espíritu y la letra de todos los demás artículos de las Ordenanzas.— Juzga pues, la Sección qne en este particular debe prevalecer la práctica ahora establecida, modificando en tal sentido por una disposición de carácter general el articulo 193 de las Ordenanzas.—Por tanto, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia, estima la Sección procedente resolver que cuando el descubrimiento y castigo de las infracciones de Aduanas sean debidas á la denuncia de persona extraña, presentada por escrito á uno de los Jefes administrativos se entregue al denunciante el tercio de la penalidad impuesta, distribuyendo el restp por iguales partes entre todos los. funcionarios que hayan intervenido en el despacho de la hoja fraudulenta.-—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con lo propuesto Por dicho alto cuerpo,.lo transcribo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, en primero del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, Junio 18 de 1896.—Emilio Fagoaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente se proceda al pago del mes de Febrero último, á las clases pasivas residentes en la Península, este centro lo efectuará de 12 á 2 de la tarde, en los días que á conti -nuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil y Militar, día 26 del actual.
Retirados de Guerra y Marina, 27 de Ídem.
Bonificaciones; 29 de Ídem.
Cesantes y Jubilados, 30 de Ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 22 de Junio de 1896.—El Tesorero general, A.'S. Barcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El viernes 26 del corriente mes, á las 12 de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre último, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 739 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1042, de que se compone el sorteo ordinario número 18, procediéndose seguidamente ál-taladro de los billetes que hubiesen resul taüo sobrantes en el citado sorteo.
El sábado 27 á las ocho de su mañana, se introdu cirán dichas bolas en sus correspondientes globos, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la-celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores- súscritorés á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 19 y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa, para general conocimiento; advir tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, titulo se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana de los dias 20, 22 y 23 de Octubre próximo pasado.
Respecto á lo que determina el art. 52 de dicha Instrucción, no podrán realizarse las operaciones en la forma que en éste se establece, hasta tanto no se hagan,'las obras convenientes en el Salón de Sorteos y se instalen en el mis mo los nuevos aparatos que se esperan de la Península.
Habana, 20 de Junio'de 1896.—El Administrador especial de Loterías, /osé deJGoicoechea.
El sórteó ordinario número 19, que se ha dé celebrat á las ocho de la mañana del día 9 del entrante mes de Julio, cpnstará de 20,000 billetes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á 50 centavos la fracción, que hacen un total de 100,000 pesos.
El 7s por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de......................... 25,000
t	dé ........... .	4,000
1	de.......................... 2,000
1	de . . ..................... 1,000
4 de 500 pesos...... « .	2,000
788	de 50 idem ........	39,400
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500	r,ooo
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100................... 200
802 premies.	Pesos . .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 20 de Junio de 1896.—El Administrador es pecial de Loterías, /osé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lp djspuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las isíás de Cuba y Puerto RicodélTribunal deCuentas del Reino, se cita, llama y'emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días sé presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé reparos de la¡ cüenta de rentas públieás de >la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1886 á-1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayok.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa;
Habána, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal, la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por el Procurador D. León Lacalle en nombre de D. Jacinto del Castillo, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanajay á inscribir un documento, pendiente en este Centro por virtud de alzada del expresado funcionario.—Resuttando: que en escritura otorgada en la Habana á 13 de Abril de 1895 ante el Notario D. Joaquín Lancís, hicieron constar D. Joaquín Mier y D. Jacinto del Castillo que, por por otra otorgada en 20 de Julio de 1893 celebraron un contrato para la refacción y administración de los centrales Santa Rosa y San Joaquín, por el término^ de tres años; que al espirar el primero de éstos resultó á favor del refacciónista un alcance de 43875 pesos 71 centavos de principal y 375 pesos 4 centavos de interés por la refacción de dicho primer central y de 58722 pesos 86 centavos de principal y 499 pesos de interés por la del segundo; que posteriormente entregó Mier á Castillo diferentes cantidades que se aplicaron al pago de capital é- intereses, y que, entre los - suministros efectuados por Castillo; figuraban materiales y
efectos por valor de 19385 pesos 21 centavos para la. construcción de un horno de quemar bagazo, y los invertidos en la construcción del acueducto ascendentes á 12208 pesos'20 centavos con más los 5000 suplidos para pago de parte'del precio deí § a|¡ máquinas de remoler, cuya mejora hasta el'completo pago estaba reservada álos herederos de D. Guillermo H. Ro$, y 10000 pesos suplidos ¡para el pago de fiarte deL precio de dos hornos, que constituían una mejora- cuya propiedad estaba reservada igualmente á la. Sociedad “Heilnes Laffetty Compagny.—Resultando: que en la propia escritura de 13 de Abril del año último, convinieron Jos otorgantes en que Castillo conservara la propiedad de las mejoras introducidas por la construcción del horno de quemar bagazo y del acueducto, y adquiriendo el derecho de subrogarse en el lugar y grado dé los herederos de Ros y de Heilnes Laffetty Company, en la propiedad de la parte de mejoras, consistentes en la instalación dé las máquinas de remoler y hornos sistema Mettessen y hasta que fuese reintegrado del importe de todos sus suplementos, no adquiriría Mier la propiedad, lo cual debería hacerse constar así en los respectivos Registros de la propiedad, agregando Mier que los ingenios Santa Rosa y San Joaquín en los que existían las mejoras, cuya propiedad se reconocía á Castil o, se hallaban situados en los términos municipales de Unión de Reyes y Bahía Honda respectivamente, determinando sus linderos y las cargas que sobre dichas fincas pesaban.—Resultando: que presentada la relacionada escritura en el Registro de la propiedad de Guanajay fué devuelta con la siguiente nota:—No admitida la inscripción del documento que precede por observarse el defecto de que la reserva en la propiedad de mejoras que se dicen introducidas en el ingenio San Joaquín y la subrogación que se hace á favor de D. Jacinto del Castillo y Castillo por pagos que se expresan, ha efectuado á los herederos de Ros y de Héilnes Laffetty y Company, sobre las máquinas de remoler y hornos de quemar bagazo no son actos de naturaleza inscribibles, de conformidad con los artículos 2.° y 108 de la ley hipotecaria sin tomarse anotación preventiva por no ser pro-l cedente.—Resultando: que contra la anterior nota interpuso el presente recurso á nombre de D. Jacinto Castillo el Procurador D. León Lacalle exponiendo que, aquella infringe abiertamente el precepto de los números l.° y 2.° del artículo 2.° de la ley hipotecaria y la doctrina sustentada por este Centro en resoluciones de 25 de Junio de 1885; que es inaplicable en el caso actual lo dispuesto en el artículo 108 de la citada ley; que en la cláusula 3.a de la escritura se determinan entre los suministros efectuados por consecuencia del contrato de refacción, los materiales y efectos para la construcción de un horno para quemar bagazo; los in vertidos en la.construcción del acueducto, los 2000 suplidos para el pago de la máquina de remoler y los 5000 facilitados para abonar parte del precio de otro horno de quemar bagazo; que esos suministros fueron hechos á condición de que el pago sería garantizado en la forma que los créditos refaccionarios, pero que no habiendo sido posible cumplirlo, se convino en que conservara Castillo la propiedad de las mejoras y con otras alegaciones conducentes á demostrar el derecho que le asistía terminó pidiendo que con revocación de la nota puesta por el Registrador se declarase procedente la inscripción solicitada.—Resultando: que oído el Registrador de la propiedad sostuvo su nota, alegando en apoyo dé la misma, que para la negativa habla tenido presente las disposiciones de los artículos 2;° de la ley hipotecaria y 334 del Código civil, así como tombién,varias .resoluciones de la Dirección del Registro; que en este no pueden inscribirse sino los bienes inmuebles, carácter que no tienen las mejoras de quq , se trata; que para ser inscribible la escritura tenia que haberse celebrado el contrato con la obligación por parte de Mier de no vender ni gravar sus bienes, ni dar á conocer al tercero los derechos de Castillo, y que no es legal la manera de subrogarse en los derechos de los constructores de la máquina de remoler hornos, sistema Mettessen, ni en él Registro se puede hacer constar la subrogación, despojando á un tercero que tiene garantizados sus derechos en aquél, para colocar en su lugar á don Jacinto del Castillo:—Resultando que el Juez delegado dejó sin efecto la nota recurrida, fundándose en que la escritura tiene por objeto hacer constar la reserva del derecho de propiedad de determinadas obras referentes á mejoras de naturaleza permanente que vienen á constituir una parte integrante del inmueble; que el título se halla comprendido en las disposiciones de los números l.° y 2.° del art. 2.° de la ley Hipotecaria; que no es aplicable al caso el 108, y que la reserva del derecho de propiedad limita los derechos del dueño del inmueble para enagenarlo ó hipotecarlo, y es, por tanto, evidente que modifica esos derechos, debiendo hacerse constar dicha modificación en el Registro: — Resultando que apelado por el Registrador el anterior acuerdo, el Presidente de la Audiencia de la Habana, declaró procedente la inscripción de la escritura por lo que respecta al horno de quemar bagazo verde, sistema Mbistur, y construcción del acueducto, pero no en cuanto á las mejoras reconocidas como de la propiedad de los herederos de don Guillermo H. Ros y Heilnes Laffetty y Compañía, confirmando en lo conforme y en lo nó, revocando el auto del inferior, por considerar, que según el artículo 334 del Código civil, son bienes inmuebles, entre otros, las máquinas, vasos, instruir!-ntós ó utensilios destinados por el pro-! pietario de la finca á la inJustria ó explotación que se realice y que directamente concurran á satisfacer las necesidades de la explotación de las mismas, que á tenor de este precepto no pueden menos de estimarse como bienes inmuebles, las mejoras á que se refiere la