52
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á don Rodolfo Hernández Sánchez, don Herminio Ripes Valdés, don Ricardo Arnautó Hernández, don José Llanuza y Ramón, don José Luis Batista, don José Ramón de Haro, Dr. Joaquín Jab* cosen, don Luis Comas y don Alfredo Jabeira, para que el día 27 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la tarde, ante la Sala dei'o Criminal de Ja Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa formada por amenazas condicionales, contra don Benigno García Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 6 de Enero de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
58 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa formáda por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Ignacio Hiterte, que en la noche del 22 de Diciembre último, se hospedó en la fonda y posada «Las cuatro naciones», situada en la calle de San Pedro número 14; para que en el término de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 84, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Hnbana, 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	56 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. Eugenio Fernández, por estafa; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Manuel Castaños Galindo, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 33; para que el día 21 de Enero próximo á las 12 de la mañana, comparezca en la Real Audiencia, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
57 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Juan Cheda, vecino de Amargura 41; á don Antonio Masas, de Hospital núm. 15; don Pablo Alcázar Alcázar, del cuartel de Bomberos del Comercio; á don Jorge Machado, de San Lázaro número 152; á don Ramón Serapjo Mendoza, de San Lá zaro 278; don Jerónimo Orgaz, de Picota 31; don Francisco Alvarez, de Lamparilla 60; y moreno Florencio Arango, capataz de muelles, vecino de Luz 29 en Guanabacoa; á fin de ■que comparezcan el día 20 del actual á las 12 del día ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo contra el pardo Epifanio Rosas y moreno Juan Manuel Alfonso Borrego.—Habana, Enero 2 de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	61 I 7
, BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Acton Clews, cuyas generales se iguoran, para que en el término de 15 días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le sigue por estafa á la Compañía «Vacunm Oil y Compañía»; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le. oirá y administrará justicia y de lo contrario se le déclarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Ene*"o de 1896.—Piracés.— Mariano Guas.	69 I 8
El Sr. juéz de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causn contra don Fabriciano Pruna, por estafa, se convoque por 3 númerps de Ja Gaceta oficial, á don José Rodríguez, á doña Aurora Martínez y á don Alejandro Rodanes, para que á las 12 dé la mañana del día 14 del corriente mes, com- | parezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente.
Habana á 3 de Enero de 1896.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	66 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Murga García, don Julián Rníz y don Juan Romero, guardias municipales, y á don Juan Azcue, para que á las 12 de la mañana del día 14 del mes actual, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asista al juicio oral de la causa que contra el mismo se sigue por escándalo.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Juan K. Vergel.
67 I 8
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Jesús María.
Por la presente, se 'deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 8 de Agosto de 1894, que fué publicada en la Gaceta del 14 de dicho mes y año, referente al pardo don Juan Quirino Pérez, que ya se encuentra preso en la cárcel.—
Y	para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—
Habana, Enero 3 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—P. S., Emilio Moreu.	97 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el intestado de D.a Bárbara Rodríguez; ha dispuesto se haga saber por este medio á don Fernando Quintana, cuyo paradero se ignora; que en el término de 8 días constituya nuevo Procurador ante dicha Superioridad; bajo apercibimiento si no lo hiciere, de lo que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 4 de 1896.— Luis de J. Sausa.	92 I 8
Doctor D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por presente hago saber: que á este juzgado y por repartimiento, ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación, y en su caso de la reclusión difinitiva de la presunta demente morena, sin generales, que ingresó en el hospital municipal en 24 de Agosto último; á los parientes de la misma, que se ha fijado en tres meses el plazo de la observación sin perjuicio de prorrogarlo si fuere necesario, y se les emplaza á la vez, para que se personen en dicho expediente dentro del término de un mes, pues de lo contrario les parará el perjuicio á que haya lugar en dereccho.-Habana Enero 2 de 1896. Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.	44 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Tuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Marcos Morales y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta de la Habana, se citen á don Alfredo Sán- ¡ chez, don Lorenzo Díaz Romero, don Silverio Iglesia Pérez,
don Severo Abella Moure; don Ignacio González García, don Arturo Ramoneda Arango, don Lucas Sarategui Llaguno, don Gabriel Bordoy Vicens, don Rafael García Mena, don Armando Pichardo Alonso, don José Perez y Pérez, para que el día 30 de Enero próximo,- á las 12 de la mañana comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesipnes del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán íncursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.*—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á *31 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Arturo Gálletti.
, ,19. I 7;
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del; distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audienciá de este Territorio, librada en causa contra don José Bayer Martídez, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3'números de la Gaceta oficial, ^e citen á don José Bayer Martínez, vecina de Bernaza 13; don Modesto Huelga, vecino de Egido 7; don José Medina Betancourt, sereno particular de la manzana de Gómez, guardias de O. P. uúmero 377, don Germiniano Blanco y núm. 409. don Miguel Ibáñez; para que el día 21 del corriente, á las 12, comparezco en el expresado Tribunal, á las sesionés del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si nó comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, l.° de Enero de 1896. El Escribano, Luis Téstar.
14 17
El Sr. Juez de primer a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra las pardas Candelaria Alvarez Rodríguez y Caridad Valdés, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta de la Habana se citen á la parda Candelaria Alvarez Rodríguez, parda Caridad Valdés Rodríguez, don Antonio Pérez López, vecino de Tro-dero 33; don Aivaro López Menéndez, Mercaderes 14; don Felipe García Alvarez guardia de O. P. número 324; don José García Guisado, guardia de O. P. número 362; para que el día 25 dél corriente mes, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de.12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 1,° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	12 I 7
El Sr. Juez der;í.a instancia ,é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es-, te Territorio, librada en causa conrta don Pedro Cao Fernández, por disparo y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado y don Manuél Fernández García, don Joaquín Alcázar Martín, don Manuel Muñoz Quintanol, don Julio Rosario Peig, don Manuel Rey López, don Elias Pedie Fernández, don Nicolás García y los guardias de O. P. números 457, 289 y 312, nombrados don Francisco García Baesa, don Luciano Trillo Terrute, don José Gar Elosegui, respectivamente, para que el día 22 del corriente, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del jiucio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 1251 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	49 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se citen á doña Gertrudis Guin de Lázaro, doña Carmen Lázaro y Guin, don Rafael Martínez, don Santiago Fortuny Deboos y á dicho procesado, para que el día 24 de Enero prcximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no lo verifican.
Y para su publicación, libro la presante en la Habana á 2 de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
50 I 7
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de, Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de es te territorio, librada en causa contra don José Brimelos y otros por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Julián Sánchez, vecino de Campanario núm. 40; don José Mana Bustillo, Campanario núm. 89; don Manuel Me-nández Benítea, Celador de policía; don Emilio Mola, de Picota núm 33; don Vicente Guardado, de Aguila 116, y D. José Miró Inspector de policía; para que el díq 18 del corriente comparezcan en el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apecibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. 15 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra los morenos José del Rosario Pérez González y Juan Miró Suárez, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen álos morenos Federico Rodríguez Fontey Marcos García, á don Miguel Santos Alonso, don José Noguera Aparicio, parda América Bigó y Miró, don Juan Valdés Expósito y don Ramón Alonso y Pita, para que el día 18 de Enero próximo, conmparezcan en el expresado Tribunal, al juicia oral de la referida causa.-Habana, 31 de Diciembre de 1895.—ElEscribano, Arturo Gálletti.	20 I 5
PILARt
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra Leopoldo Betancourt Muñoz, por rapto, ha dispuesto' que se citen por 3 números consecutivos de la Gacéta oficial, al refe rido procesado don Antonio Briján y Dopico, don Agustín Briján, don Eduardo Briján Alvarez, don Celestino Rodríguez, doña Manuela Mei Santiago, para que el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan aute' la Sección 3.a de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Ventura R, Páez.	65 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la superioridad, pór ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Lens y Terreiro, vecino de San Rafael número 141; don Esteban San Martin y Alonso, de Obispo 2; don Nicolás Gelabert y Lloverás, de Concordia 103; don José Graú Margall y don Pedro Jesús Ferreiro, vecinos
de Belascoaín 32; don Juan Moreno Rivas, de Zanja 128; don Manuel Santiago Paulín, de Belascoaín 86; doña Juana Luba-res Casas, de San. José 103, y don, Miguel ¡Real Barbería, de Compostela 97; para que á las 12 de la mañana del día 22 del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de que asistan ai juicio oral de la causa número 457 defamó 1894, seguida contra don Martín Cabrafigá y otro, por falsificación.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 4 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	•	64 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instruccción del distrito del Pilar, ha dispuesto por providencia de ¡esta fecha, dictada en la causa número 4 del corriente año, seguida por estafa denunciada por doña Eulogia Díaz de García, que por 3 números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco nombrado don Crescencio González, que el día 22 de Diciembre último, .dejó en poder de doña Eulogia Díaz, vecina dé la calzada de Belascoaín número 41 y medio, un caballo color obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucerito apagado, como también á las personas que se consideren con derecho al referido caballo que se encuentra en el domicilio-de la Sra. Díaz; para que dentro del término de 5 días comparezcan en el juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, para que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su.publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 4 de 1896.-El Escribano, Luis Mazón.
62 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrncción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por coacción contra don José Casanella y Fabregar, ha dispuesto, en providencia de esta techa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Dolores Martnez Ceballos, vecino que fué de Ancha del Norte núm. 255, á fin de que se presente en este juzgado, sito en Manrique 35, en día y hora hábiles, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de la Habana, libro lá presente.—Habana, Enero 2 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	40 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Bestal y otros, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á los testigos don Juan Martínez Miranda, dén Feliciáno'Suárez y don José Suárez Cuesta, vecinos de Marqués González número 6; los guardias de O. P. números 692, don Nicolás Saldaña y Rivas y número 868 don Pedro Serrano Loreñs; á doña Julia : Valdés, vecina de Crespo 48; moreno Alberto Fernández, Soledad 10, y don Jaime Juan Rivas, vecino de San Rafael 137, y álos procesados don Francisco Bestal y don Cecilio,Valdés, vecino de Ancha del Norte 402; don Federico Fargaroda, vecino de Zanja 74, y don Francisco Rivas, vecino de Hospital y San José, altos, con el fin de que comparezcan ante lá Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, él día 13 del corriente mes y horas dé las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto Ja celebración del juicio-oral en la causa seguida por hurto. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 3 dé 1896.—El Escribano, José B. Egea.
52 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispúesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á don José García Enríquez, vecino de Desamparados número 26; don Ceferino Alonso Táramo, vacino de San Rafael y Lucena; doña Faustina Alonso Ruíz, vecina de Picota 69; doña Dolores Venerio Valdés, vecina de Picota 96; don Rafael.Rivadencira, Quinta «La Integridad»; don Rosendo Mora Arroyo, San Isidro 78; pardo Manuel Valdés, Picota 11; don Emilio Rivas, hotel «Saratoga»; don Antonio Bonquier Cóntreras, Picota 45; don Urbano Herrera, Picota .65; doña Dolores Ricard é Igue, Picota 96; don Adolfo Manzano, Celador de San Isidro; don Francisco Llusat, Picota 12; don Francisco Pifieira, Ay llón 158, Cárdenas; la madre de doña Faustina Alonso Ruíz, que reside en Picota 69; don Ernesto García Díaz, con su esposa é hijos, vecino de Picota 96, y don Tomás Venerio, vecino del mismo lugar, con el fin de que comparezcan ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminál de esta Audiencia, el dia 18 de corriente mes, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto la celebración del juicio oral en la causa seguida por rapto, contra don José García Enríquez.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación, libro la presente.—Habana y Enero 3 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
51 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento á Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Susano Alfonso, por estafa, por ante mí, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Matilde de la Vega Rey, vecina deNeptuno 175; don Pedro Patehot y Fariñas y morena María Regla de la Paz Carranza, vecinos de San Miguel 175; don José Méndez García, de Zulueta 36 A.; don Antonio Contre-ras Hevia, de Crespo 66, y don Rogelio Martínez Demestre, de Amistad 106'; para que á las 12 de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 3.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para que asistan al juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.
46 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el moreno José*Rodríguez ó Ignacio Montalvo, por hurto, ha dispuesto que se citen por este medio á don Marcelino Díaz Fernández, moreno Luis Cabrera y Alvarez, don Laureano Ibuz-qeiza, guardias de O. P. don Julián Durante y Ballana y don Antonio Fernández y González, para que á las 12 de la mañana del día 13 del actual, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa referida.
Y para su publicación en la'Gácéta oficial, libro la presente. Habana, Enero 3 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.
48 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerró.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Estévez, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años, hijo de Matías y de Mercedes, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanfo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo