GACETA DE LA HABANA
141
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Aniceto Tapanes y Acosta,* por atentado, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á José Expósito, para que el día 9 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la expresada causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.-—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Enero 17 de 1896.—Juan Vinageras.
326 I 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la parda Bernarda Cabrera, natural de Cárdenas, vecina de esta ciudad, soltera, de 30 años de edad, servicíala, cón instrucción, é hija de Cecilia; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena de 4 años, 2 meses y un día de prisión correccional.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de la indicada parda y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Enero 15 de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	336 I 21
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pedroso García, natural de Mondoñedo, provincia de Lugo, hijo de don José y de doña Teresa, de unos 27 años, con una cicatriz en la ceja derecha, de estatura regular, rubio y delgado; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le siguejpor robo; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-—Asimismo, se encarga á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.— Matanzas, Enero 13 de 1896.-Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.	.	.331 I 21
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Expósito, natural de Sevilla, vecino de esta ciudad, viudo, de 38 años de edad, fundidor y con instrucción; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de cumplir la condena de 6 meses y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad, con motivo de la causa que se le siguió por lesiones graves.—Y ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.— Matanzas, Enero 13 de 1896.—Vidal Morales y Morales.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	271 I 17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, retinto, como de 6 cuartas de alzada, sin hierro, una matadura en el lomo y con el rabo cortado; para que acuda á esta juzgado, á declarar en la causa que se instruye por hurto á don Antonio García Ruiz.—Alfonso XII, Enero 15 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
330 I 21
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez Ignacio; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y demás agentes de policía, la pronta captura del expresado procesado y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Enero 9„de 1896.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
270 I 17
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á don Salvador Falgueras y Planas y á la morena Martina ■ Secada, vecinos de Jovellanos, para que el día 13 de Marzo actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Hilario Hernández, por hurto.—Cárdenas, Enero 11 de 1L95.—Nicasio González.	333 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite al moreno Severiano Mortoro y Molina, vecina que fué de esta ciudad; para que el día 21 del actual, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la causa seguida contra don Nemesio González, por homicidio.—Cárdenas, Enero 11 de 1896.—Nicasio González.
232 I 21
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Abad Cordero, natural de Santa Isabel de las Lajas soltero, de 27 años y zapatero, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta y á guardad prisión provisional que le ha sido decretada en causa por lesiones á la morena Dorotea Or-dóñez y otra; seguro de que si así lo hiciere, se le otfá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en los perjuicios consiguientes.—Y ruego y encargo á las autoridades y ála policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas y Enero 9 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Enero 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	263 I 16
COLÓN.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Marcos Goñéz, por lesiones, se cite al indicado procesado, vecino que fué del ingenio «Vizcaya», para que en‘el término de 5 días comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 14 de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	335 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra el pardo Manuel Luna, por rapto, ha dispuesto se cite por este
medio é la raptada morena Enriqueta Pedroso, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón Enero 15 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	322 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se haga saber á don Vicente Sánchez Alarcón, que se le ha comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de 16 de Mayo del año 1893, en la causa que se le siguió por falsedad, y en su consecuencia, ha quedado sin efecto la sentencia coadenatoria dictada contra el mismo.—Colón, Enero 17 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	318 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Perla presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Luna, natural de la Habana, soltero, de 27 años, cocinero y vecino que fué del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Manuel Luna, de las señas siguientes: estatura alta, delgado, lampiño y una bérruga en el lado derecho de la cara, y remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, Enero 16 de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	319 I 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Lorenzo González y Sardiña, natural del Roque, vecino de Cervantes, soltero, de 18 años y de campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Florentino Almeyda; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión, significándole que sus señas son: estatura regular, pelo y ojos negros, cara redonda y boca chica.—Colón, 13 de Enero de 1896.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
300 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Santiusti, natural de Guamutas, soltero, de 35 años de edad, vecino de Cervantes y jarnalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del ¡ citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, I Enero 13 de 1896.—Hevia.— Ldo. Pedro Sardiña.
;	~v‘	•'	298 I 18
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Morales, de estatura regular, lampiño, ojos negros y de fisonomía achinada, para que dentro dé 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al de su clase Ciriaco Flores Apodaca; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, prodedan á su prisión y y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
296 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por falsedad contra don Lino Fernández y otro, ha dispuesto se cite por este medio á doña Angela Quiñones Guebara; para que comparezca ante este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 14 de 1896 —Ldo. Pedro Sardiña.	365 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Antonio Morales, por hurto, se cite al referido procesado vecino de ésa; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.— Colón, Enero 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
269 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo un pardo Manuel Camacho, natural de Remedios, vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, soltero y del comercio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa -que se le sigue por hurto y falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896,— Alonso.—Andrés S. Moreno.	295 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra don Vicente Catalá y Ausina, vecino de la Habana, calle del Sol número 108, por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial y con término de 5 días, al referido Catalá Ausina, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 13 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
294 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un buey del Sr. Marqués de Apezteguía, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación.—Cienfuegos, Enero 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	290 I 18
I Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Camacho y Morales, natural de Remedios, vecino de I ésta, de 32 años, soltero y del comercio, para que en el térmi-I no de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le de-I clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios
de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 9 de Enero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 248 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un nombrado Perico, de estatura regular, envuelto en carnes, de pequeño bigote y barba, de unos 35 años y viste pantalón de dril y guayabera para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á don Manuel Granda, cuyo delito se cometió el día 19 de Diciembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á las autoridades, civiles y militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, Enero 8 de 1896.—Alorso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
213 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco de Paula Vida y Martínez, natural de Antequera, vecino de esta ciudad, casado, de 35 años y empleado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por injurias y desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Cienfuegos, Enero 11 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	214 I 14
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de primera instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Alberny, natural de Guantánamo, soltero, de 21 años, de oficio campo, para que en el improrrogable término de
9	días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto de reses; seguro de que si así
10	hiciere, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Reente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo procedan á su inmediata captura, y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Guantánamo, 11 de Enero de 1896,-pZayas.—Domingo Arnau.
340 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á José García, natural de Quemado de Güines, vecino ae esta villa, hijo de Severiana, soltero, de 25 años y de campo, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel deSanta Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia yen contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á tbdas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y aptura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Enero de 1896.—Campos. Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	308 I 19
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Peraza, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Ramón García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Enero de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
292 I 19
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Madrigal ó Díaz, natural de Sancti Spíritus, casado, de campo y de 35 años, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por uso público de nombre supuesto; apercibido que de no hacerlo, se le declarará rebelde y continuará la causa por todos sus trámites, parándole el perjuicio que haya lugar,—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado, deteniéndolo y remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma á disposición de este juzgado.—Y para su publicación, libro la presente.—Trinidad, Enerp 10 de 1896.—Narciso G. Menocal. Por mandado de su Sría., Manuel J. Aparicio. 323 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan de Mata Montero, natural de Jiguaní, vecino del Cobre, tabaque-