GACETA DE LA HABANA
381
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en causa por falsedad en documento público se cita por la Gaceta oficial á D.a Juana Villarín, para que dentro del término de tres día comparezca en este juzgado Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.-—V para su publicación libro la presente.—Habana, Febrero 21 de 1896.—Luis Téstar.
838 I 22
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por hurto contra el moreno José Luis Quirós, ha dispuesto se convoque por este medio á un moreno conocido por «Papito» para que comparezca en este juzgadó, sito en Chacón núm. 2 á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana, á 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	836 I 23
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á un individuo conocido por «Nillo», cuyo nombre, apellido y domi-cicilio se ignora; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 79 del corriente año, formada por estafa á don Serafín Nodar y González.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
832	I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Ferrerá y Tomás, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que se citen por este medio á don Constantino Lobeto Martínez, vecino de Estrella número 159; doña Angela Cano Bello, del mismo domicilio; don Manuel Díaz Ferrero, - de Manrique 199, y á los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá; para que á las 11 de la mañana del día 5 de Marzo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos déla cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Ha- ¡ baña, Febrero 21 de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez. !
833	I 23
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Mera Gómez, natural de Vivero, en Lugo, estado casado, profesión dochero, de 37 años de edad, hijo de Manuel y de María; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se. interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Por su mandado, José B. Egea.	806 I 23
CERRO.
El Sr. juez de 1 .a instáncia del distrito del Cerro, en la causa tormada por hallazgo del cadáver de un individuo blanco desconocido en el río de Altnendares, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que conocieran al referido individuo, el cual era de regular estatura, de pelo negro, vestía pantalón de dril de rayas oscuras, camiseta de punto, zapatos de becerro de corte bajo, representando tener de 32 á 36 años, así como las que pudieren dar razón del hecho para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado á prestar declaración. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana, á 17 de Febrero de 1896.—Luis Blanco.	816 I 23
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Andrés Iba-rra y Castaño, natural de Vizcaya, vecino de Regla, soltero, de 27 años de edad, del comercio, hijo de Antonio y Antonia, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo hace, de declarársele rebelde y de pararle elperjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro el presente para su publicación.—Guanabacoa, Febrero 19 de 1896.—An gel Acosta.—Anastasio Arango.	846 I 25
En la causa criminal por hurto á la morena Raimunda Estalella y parda Inés García Ramos; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 3 sábanas, 9 vestidos. 6 camisones, 4 sayas, una tohalla y 2 rodapiés; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentran sin justificar su legal adquisición y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Febrero 21 de 1896.—Anastasio Arango.	845 I 25
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:-Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente cito, llamo y emplazo á don Eduardo Vento y Hernández, natural y vecino de Regla, de donde se encuentra alzado, soltero, de 22 años y jornalero, hijo de D. Angel y doña Carmen, color trigueño, barbilampiño, bigote naciente, ojos pardos, nariz aguileña y pelo negro; para que en el término de 10 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por razón de la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su fijación en este local, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 21 de 1896.-Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 21 de 1896.—Rafael Galindo.	861 I 25.
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente y por haberse ausentado é ignorarse su j paradero, cito, llamo y emplazo al pardo Cesáreo Zárate, na tural del Cano, como de 50 años de edad, soltero, vendedor ambulante de carbón y vecino de Hoyo Colorado y cuyas señas personales son: estatura alta, delgado, de barba cerrada y canosa y ojos pardos; para que dentro del término de 10 días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria en
los periódicos oficiales; se presente en la cárcel de este partido, á responder á los cargos que le resultan en la causa que ins-tiuyo contra él por lesiones á las morenas Justa y María Alfonso; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, será declara-¡| do rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo ¿ la ley; y al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á la busca y captura del citado Cesáreo Zárate y le remitan al establecimiento indicado, á disposición de este juzgado.—Marianao, Febrero 23 de 1896.—Luis Piernavieja.—Antonio Fernández de Velazco.
857 I 25
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca don Irene Galeano, (moreno), vecino de esta villa, para que el día 4 del entrante Marzo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por rifa; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	858 I 25
Don Manuel de Jesús Manduley y Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se hace saber al pardo Mateo González: que en esta fecha Se ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por lesiones, contra el de su clase Silvestre Piquero, en cuya causa ha sido declarado rebelde el citado pardo Silvestre Piquero, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de Enjuiciamiento Criminal-.— Güines, Febrero 21 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	854 I 25
Hon manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc ción de este partido.
Por la presente se hace saber á don Manuel Fernández y Rodríguez: que en esta fecha se ha declarado terminado el sumario de la causa seguida por denuncia falsa y falso testimonio, contra D.a Regina Ortiz y Ortiz y otros, en cuya causa han sido declarados rebeldes la citada Ortiz y don José Mateo Alvarez Ruíz, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el art. 843 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.— Güines, Febrero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	820 1 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. D. José Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito,, por ante mí, se ha servido disponer que se, convoque á D. Rafael Viña Pereira y á D. Mariano Rodríguez Fiallo <a) Camacho, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al primero.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—San Antonio, Febrero 20 de 1896.—Francisco M. Gispert.
847 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. don Fidel de Chávez é Ibáñez, juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Pedro Ortiz y López, vecino de las Puentes y chuchero que fué de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en Ciénaga; para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de caña de la colonia número 3 de ingenio «Las Mercedes».—Alfonso XII, Febrero 19 de 1896.—P. S.,- Eugenio Pér^ZjCubas.	843 I 25
Don,Fidel de Chávez Ibáñez, Juez municipal de esta villa y de instrucción por sustitución reglamentaria.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Adolfo Díaz, natural de Bolondrón, vecino del ingenio «Tolón» término municipal de Alfonso XII, de 18 años de edad, soltero, jornalero, de campo é hijo de la morena Norberta Díaz, de estatura regular, envuelto en carnes, y tiene una nube en el ojo izquierdo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qu le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. José Aurelio Pérez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Así mismo encargo á todas las autoridades y sus ajentes, procedan á la busca y captura del expresado moreno Adolfo Díaz, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Febrero 19 de 1896.—Fidel de Chávez.—Eugenio Pérez Cubas.
842 I 23
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Isasi, natural de Santa Ana, de 30 años, jornalero, alto, algo grueso y usa bigote, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo se encarga á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febreio 15 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
841 I 25
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Cepero López, que es el mismo que en 27 de Diciembre último, fué requisitoriado con el nombre de Mateo Villa, natural de Matanzas, soltero, de 36 años, hijo de Ramón Villa y de Sotera Cepero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Agustín Mousón; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la ley.—
Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Febreero 17 de 1896. Vidal Morales y Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.
840. I 25
COLON.
Don Joaquín García Polo, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades i civiles y militares, que por providencia de esta fecha, se ha dejado sin efecto la requisitoria para la prisión de don Juan
Castellanos y Castellanos, de fecha 22 de junio de 1894, librada en la causa que se le sigue por hurtos.—Colón, Febrero 15 30 de 1896.—Pola.—P. S. Juan M. Puig. 813 I 23
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Olivera y Oliva, don Ramón Prendes y la O. y don Rafael Viciosa y Andújar, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; seguro de que 3i asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Febrero 15 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	823 I 23
El Sr. juez ha dispuesto en la causa por homicidio de los morenos Crescendo Fernández y Manuela Santiustes, se convoque á los parientes de los mismos, para ofrecerles la causa y si aceptan ó renuncian la iddemnización que pueda corresponderles.—Colón, Febrero 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
822 I 23
El Sr. juez de instrucción accidental de esta vüla y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio y término de 5 días á los familiares de la morena Manuela Diago, á fin de que comparezcan en este jüzgado á manifestar conforme al art. 109 de la ley, si se muestran parte •en el procedimiento y renuncian ó no á la indemnización que que pudiera corresponderles en el sumario incoado por muerte de la misma, la cual ocurrió en Cervantes.—Colón y Febrero 18 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
824 I 24
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Verani, vecino que fué del Manguito, y el cual es de estatura baja, grueso, usa pequeño bigote, como de 26 años soltero y yerbero, para que dentro dé' nueve días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á la busca y prisión del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 15 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario, Jnan M. Puig.	814 I 23
Don Manuel Alonso Guisadla, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Anquiano García, hijo de Bruno é Isabel, natural de Alava, vecino de Cruces, soltero, de oficio campo, de 27 á 30 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. —Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Cienfue-gos 21 de Febrero de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	860 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Lara y Machado, hijo de don Antonio y doña Catalina, natural de Tunas de Bayamo, vecino de ésta, de estado soltero, de oficio campo y de 33 años de edad, para que dentro ae 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Cieniue-gos, Febrero 21 de 1896.—Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	985 I 25
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Quirino Valdéspino, natural de Sagua ó Cifuentes, vecino de Encrucijada, de 50 años de edad, soltero y vendedor de leche, para que en el preciso término de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar ccn arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa á don Fulgencio del Llano. Dado en Santa Clara á 17 de Febrero de 1896.—Rómulo Villa-hermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.
812 I 23
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mateo Linares, natural de la Esperanza, vecino de esta ciudad, hijo de Marcelina, soltero, de 23 años y de edad y de oficio campo, para que en el término 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana se presente en la cárcel de este partido, á disposición de la Audiencia; apercibido, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso Xm (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía ju-I dicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara á 17 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	862 I 25