56t
GACETA DE LA HABANA
i
Modelo de proposición.
Don N.-N., vecino de------, calle de----, con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa sita calle de San Francisco número 116, en Marianao, por la suma de........(en letras) pe-
sos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 del próximo mes de Abril, á las tres de la tarde, la subasta del solar donde se encontraba edificada la casa Valdés de la Torre núm, 1, en Marianao, que mide una superficie de 259 metros cuadrados, tasada en la suma de 113 pesos 60 centavos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 200 pesos impuestos en la misma á favor de D. Antonio Navarrete; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer proppsiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Marzo 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego, dé'condiciones.
1.	a Las proposiciones' sé harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de dicha tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión del solar; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal que acompaña, hace proposición al solar en donde se encontraba edificada la casa calle de Valdés de la Torre número 1, en Marianao, y ofrece la suma, de.....(en letras) pesos
en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto ei día 24 del próximo mes de Abril, á la una de la tarde, la subasta del solar sito en la calle Real número 114, en Marianao, que mide una superficie de 187 metrostíanos, tasado en la suma de 280 pesos 50 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración, en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo d» 1896,-—El Administrador, Aníbal Arríete.
•	Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subastase abrirá á la una de la tarde, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En caso qqe se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dé quince minutos éntre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro dé los quince días siguientes al de haber sido, notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de- dicha parcela de terreno, debiendo entregarse Cri el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará, la escritura.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., calle de...., con cédula personal qué acompaña, hace proposición al solar calle Real número 114, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 24 del próximo mes de Abril, á las dócé del día, la subasta del solar sito en la calle de Concepción, en Marianao, qué linda: á la derecha, con terreno yermo de “Panorama;” á la izquierda, con don Joaquín Lama y don Julio Córnet y por el fondo, con don Félix M.a Callejas, que mide una superficie de 1481 metros 34 centímeros cuadrados, tasado en la suma' de 592 pesos 54 centavos en oro, se hace público por este medio, para quedas personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Administración en día y hora señalados para la celebración del acto,- ajustándose en un todo al pliego de condiciones que ácontinuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896:4—Él Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones. •
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cefrados, y en papel del sello doce; no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cuál, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”;'adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entrólos autores dé ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada. ,
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la súbástá, por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de......calle de.......con
cédula personal que acompaña, hace proposición al solar calle de Concepción en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 25 del próximo mes de Abril á la una de la tarde, la subasta de la casa sita en la calle. de Santa Brígida núm. 14, en Marianao, que mide una superficie de 288 metros cuadrados, tasada en la suma de 395 pesos 20 centavos en oro; de cuya cantidad habrán de rebajarse 448 pesos impuestos en la finca á favor de D.a Brígida Palomino, que deberá reconocer el comprador, se hace público por este medio, para que las personas que deseen enterarse de dicha subasta, se presenten en ésta Administración en el día y hora señalados para hacer proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” qué á continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliegos cefradps, y. en papel dél sello doce, no admitiéndose, ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
•2.a Para optar á la subasta deberán los lidiadores'acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación, y la cédula personal.
3.	a La subasta sé abrirá á la una en punto, y solo se admitirán, pliegos por espacio de media .hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Br. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al dé la oferta más elevada,.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al re-mátador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado.”
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor dél Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado Respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de_______ calle de.....con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa Santa Brígida número 14, en Marianao, y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo ei anuncio y “Pliego de condiciones.”
(Fecha y firma.)
Débiondo tener efecto el día 25 del próximo mes de Abril, á las dos de la tarde, la subasta de la casa San Antonio número 3, en Marianao, que mide una superficie de. 86 metros cuadrados, tasada en la suma de 80 pesos en oro, debiendo reconocer el comprador el gravamen de 231 pesos impuestos en la finca á favor de don Juan Rivero, se hace público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados para hacer' proposiciones, ajustándose en un todo al “Pliego de condiciones” que ha continuación se inserta.
Habana, 16 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios det valóf de l'á tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadores acompañar al “Pliego de proposiciones” la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos, por espacio de media, hora, transcurrida la cual, serán abiertos por eL Sr. Administrador Presidente de la “Junta de subastas”, adjudicándose la finca provisionalmente: el que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja 1 la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la “Junta de Bienes del Estado”.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de .inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......calle de.....f con
cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa San Antonio número 3, en Marianao, y ofrece la suma de.. .. (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y “Pliego de condicionés.”	.
(Fecha y firma.) ,..
i, en ruin*
»777 ffletr<
luí! pe®* ei
fei

í/Navarre
tí51
se hace
■tfsonas qa íi, se presen (jora seña
jo
¡doseenu
| ontinuac: ¡¡abana, 16
br Í|%i •
P1
Las p] feiis, y en í fia q ¡Je la tas ai 1' Para o :ts acompa jtadepage ¡íjisde esta tasación y j),1 Lasut ¡'ose admití: i transcurrí ¡¿ministrad
j!S c
p resulte nr fii'el caso
times igua lana por es res de ellas á
Elimp ate en c tías sig piador la de Biene i.1 Serán Inscripción á tasación ¡a ponerlo regarse en e Eiuyo requisi
Mi
1,8. N., t Jiá persona liosa calle i poj ofrece tío, obligan
I Por acuerde ¡ áuiáad con titiló de Ene pie 9 de Di bis convencí bslySde i 28 de los it público po desearen hat «, dentro d lita el pr jíbara, .Ma Abiete.
, «apuesto pi Na el pago cfyÉpróxim SBtaAdmi
Plata
a sij Jt di Marao.-
P Abril.