506
GACETA DE LA HABANA
a
Art. 6.° Las instancias documentadas deben encontrarse en las academias el día l.° del próximo Mayo, teniéndose por no presentadas las que se reciban después de la mencionada fecha.
Art. 7.° Examinadas las instancias por las juntas facultativas de las Academias, el director de cada una comunicará á los aspirantes que han sido admitidos á examen, ó las razones que se opongan ello. j| Los interesados podrán acudir á la superioridad si creyeran que no se les ha hecho justicia.
Art. 8.° Los exámenes de ingreso tendrán lugar con arreglo á los programas que se insertan, subdividiéndose en tres ejercicios:
Primer ejercicio. Aritmética y Álgebra.
Segundo. Geometría y Trigonometría rectilínea.
Tercero. Traducción del francés, dibujo de figura. El examen de dibujo consistirá en copiar de estampa una cabeza.
Art. 9.° Los aspirantes de la clase de tropa deberán además examifiarse de Gramática Castellana, Geografía é Historia de España y Universal. Los programas para este examen serán los aprobados por Real orden de 12 de Febrero de 1891 (C. L. núm. 68), y los textos el compendio de Gramática y Protukrio de Ortografía de la Real Academia Española: Geografía, Villalba; Historia de España, Beltrán; Historia Uhivér--sal, Castro, aumentada por Sales y Ferrer. Este examen puede substituirse por certificados de aprobación, expedidos por un Instituto de segunda enseñanza ó por una Academia militar.
Art. 10. El examen de cada materia empezará contestando el aspirante á la expresada en una papeleta sacada á la suerte.
Los examinadores que forman el tribunal harán después, y sucesivamente á los ^aspirantes, todas las preguntas que juzguen necesarias con entera sujeción á los programas y libros de texto, sin que en ningún caso pueda preguntarse asunto aiguno que no se halle explícitamente tratado en dichas obras; excluyéndose también los problemas por resolver, y no proponiéndose á los aspirantes otros que aquellos que por su índole son una directa aplicación de las teorías aprendidas.
Las notas numéricas que expresen el resultado de los exámenes serán cuatro: una en Aritmética, otra en Algebra, otra en Geometría y otra en Trigonometría.
Art. 11. En los éxámenes de Francés, Dibujo, Geografía é Historia y Gramática, no habrá más calificación que Aprobado, y por tanto, no influirán en el orden de preferencia.
Art. 12. Los aspirantes que hubiesen obtenido nota de aprobación en otro concurso de Academia militar en las asignaturas de Francés y Dibujo, no necesitan repetir el examen. Acreditarán esta circunstancia presentando certificación expedida por la Academia en que sufrieron el examen, documento que, según el artículo anterior, sólo producirá los efectos de aprobación ó reprobación, sin tomarse en cuenta el valor numérico de la nota, si la tuviera.
Art. 13. Los tribunales de examen harán la con-ceptuación relativa á los aspirantes del modo siguiente: El resultado del examen de cada materia, se expresará con un número comprendido entre 0 y 20, correspondiendo desde O á 6 la nota de desaprobado; de 7 á 15 la de bueno; de 16 á 19 la de muy bueno y 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante, se obtendrá dividiendo por 4 la suma de los parciales; en la inteligencia, de que no se considerará aprobado el alumno que no haya obtenido en cada una de las cuatro asignaturas, por separado, la nota mínima de 7.
Art. 14. Los tribunales de examen se constituirán con cinco examinadores, de los cuales el presidente podrá ser uno de los jefes de la Academia, si sus atenciones se lo permiten, y el resto, profesores ó ayudantes, no pudiendo exceder de dos estos últimos ‘en cada tribunal.
Art. 15. Podrán formarse tribunales diferentes para cada ejercicio, y si en alguna Academia fuese tan crecido el número de aspirantes que se creyera preciso formar más de un tribunal para uno de aquéllos, se propondrá así á la superioridad después de conocido el número de áspirantes, para que recaiga la resolución á que haya lugar.
Art. 16. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios lo serán definitivamente, no tomando parte en el segundo los desaprobados en el primero, pero todos podrán, si lo desean, sufrir examen del tercer ejercicio, para optar en el porvenir á los beneficios del art. 12
Art. 17. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinados que á juicio del tribunal no puedan ser juzgados en un día, continuarán al siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 18. Los aspirantes que en presencia del tribunal y después dé haber extraído el número de la papeleta que deban explicar, tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por el médico de la Academia, y si á juicio de éste la causa fuese legítima, podrán volver á examinarse, sienv pre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquél en que terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido.
Si el citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieran en no querer verificarlo, perderán el derecho á .ser examinados en aquel concurso.
Pierden también el derecho al examen los aspirantes que no se presenten cuando fuesen convocados para examinarse, á menos que acrediten por certifica-
ción facultativa la imposibilidad de verificarlo. El director los hará reconocer por el médico de la Academia, y si fuese autorizada la baja, se aplazarán los. ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederá nunca del día siguiénte al en que se termine él examen del mismo ejercicio. Los que estén enfermos fuera del sitio donde se halla estáblecidá cada Academia, solicitárán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, del alcalde.
Los mismos efectos que el certificado de enfermedad, surtirá el certificado de haber estado examinándose en otra Academia* en los días que debieran presentarse á sufrir exameñ én una de ellas.
Art. 19. Terminados los exámenes de ingreso, se extenderán las actas que expresen los pormenores y resultados del concurso.
Art. 2.Q. En vista de las censuras obtenidas en los ejercicios, y teniendo en cuenta que á igualdad de éénsura numérica, deben ser preferidos los individuos de tropa con dos años por lo menos de servicio en filas, el director formulará relación propuesta de los-aspirantes que hayan obtenido mejores calificaciones hasta completar el número asignado á su academia, y las elevará á este Ministerio para que sean nombrados alumnos.
En esta relación se inc'uirán fuera de número todos los hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, que en los exámenes de ingreso hayan obtenido censura de aprobación en todas las asignaturas.
Art. 21. Los directores de las academias remitirán á este Ministerio dos relaciones calificadas de los aspirantes á concurso, además de la propuesta á que se refieré el artículo anterior: la una que comprenda los aspirantes aprobados que no hayan obtenido plaza, clasificados por orden de preferencia, y la otra, los aspirantes desaprobados.
Art. 22. Todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso, así en las academias de la Península, como en los exámenes que se verifiquen én Ultramar, satisfarán en el concepto de derechos de examen, la cantidad de 25 pesetas, que deberá abonarse antes de empezar el examen del primer ejercicio. Están exentos del pago de estos derechos, los individuos de tropa procedentes de alistamiento, con más de dos años de servicio enfilas, y los huérfanos y hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas.
Art. 23. El orden en que los aspirantes han de sufrir los exámenes se determinará por sorteo, que tendrá lugar el 5 de mayo, y al que los interesados podrán concurrir si lo desean.
Los ejercicios de cada aspirante tendrá lugar en la forma siguiente: sufrirán el reconocimiento para probar su aptitud física los que no sean individuos de tropa, la víspera del día en que les corresponda examinarse del primer ejercicio, después de este primer ejercicio, se dejarán al aspirante tres días libres, examinándose al cuarto del segundo, y al día siguiente del tercero.
La academia comunicará de oficio á los aspirantes la fecha en que deban presentarse al primer acto que hayan de realizar.
Queda autorizado el cambio de número entre los aspirantes, que se acreditará presentándose el que en virtud de este cambio deba realizar sus actos primero, y entregando al director de la academia oficio del otro aspirante en que coñste su conformidad.
Derechos y deberes de los alumnos
Art. 24. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos que no sean individuos de tropa, serán filiados el día l.° de septiembre próximo, jurarán la bandera y, desde aquella fecha, quedarán sometidos al Código militar,. en la parte que les concierne, y á los reglamentos y disposiciones vigentes; en la inteligencia, de que estando en la actualidad en estudio los reglamentos, consecüencia de la nueva organización que se ha dado á los centros de enseñanza, á ellos deberán sujetarse cuando se publiquen los alumnos que ingresen este año, sin que puedan alegar como derecho adquirido, las prescripciones de los antiguos reglamentos, que se supriman ó modifiquen en los nuevos.
Art. 25. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de. servicio en filas, disfrutarán mientras sean alumnos, hasta su ascenso á oficial, la gratificación diaria de 3 pesetas, como único devengo, pudiendo además percibir los premios de reenganche á que tuvieran derecho.
También disfrutarán la gratificación de 3 pesetas los sargentos reenganchados, y los que hayan obtenido la continuación en el servicio antes del 8 de Febrero de 1893, aunque procedan de voluntarios, según previene la Real orden de fecha 11 de julio de 1893 (C. L. núm. 249).
Los individuos de tropa procedentes de voluntarios á quienes después corresponda servir por su suerte,- necesitarán llevar dos años en filas, desde que alcancen la nueva situación, para tener derecho á la referida gratificación de 3 pesetas (R. O. fecha 24 de abril de 1893, C. L. núm. 146).
Art. 26. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con menos de dos años de servicio en filas, disfrutarán el haber de su clase y pan en beneficio.
Art. 27. Los individuos de tropa procedentes de voluntarios, ni disfrutarán de haber ni de pan.
Art. 28. Queda subsistente en cuanto no se oponga al Real decreto de 8 de febrero de 1893 (C. L. número 33), y presente Real orden, la de 17 de noviembre de 1890 (C. L. núm. 437), sobre derechos de los individuos de tropa al ser alumnos de las academias,
cuyos derechos son extensivos á los individuos de la Armada, y á los de voluntarios de Cuba, en la relación de tiempo .prescripto en disposiciones vigentes.
Art. 29.1 Las academias de Caballerías, Artillería é Ingenieros y Administración militar, tendrán sus alumnos externos; la de Infantería los tendrá externos, é internos en las condiciones que se establecerán en su reglamento.
Art. 30. Los alumnos internos de la Acádeiftia de Infantería, satisfarán por ahora las cuotas de pensión establecidas para la Academia General Militar,, y tan luego como se formule y apruebe el reglamento-de dicha Academia, las que en el mismo se establezcan.
Art. 31. Los alumnos de nuevo ingreso satisfarán, en concepto de matricula, la cantidad de 10 pesetas mensuales, cualquiera que sea la academia en. que sigan sus estudios. .
Sólo se exceptúan del pagó de esa cantidad, los. alumnos hijos ó hermanos dé militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas; los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas, y los alumnos que disfruten de pensión de las. establecidas por el artículo siguiente.
Art. 32. Para ayudar á la educación de los hijos, y huérfanos de militares, se adjudicarán las pensiones, que se consignen en presupuesto, con arreglo á las bases establecidas en el Real decreto fecha 6 de octubre último (D. O. núm. 226), cuyos artículos de interés para los aspirantes son los siguientes:
1.	° Las pensiones de una peseta y una peseta cincuenta céntimos diarias, consignadas en presupuestos, para los alumnos de las academias militares, hijos de generales, jefes y oficiales del Ejército y sus asimilados, se abonarán á los mismos desde la fecha en que les corresponda empezar á recibirlas hasta aquélla en que sean promovidos á oficiales ó alcancen dicho empleo los alumnos que, habiendo ingresado con ellas en la misma academia, no hayan perdido curso alguno. De esta regla se exceptuarán únicamente los que pierdan un solo curso por enfermedad justificada, para los cuales se entenderá prorrogado por un curso más. el plazo antes marcado, sin que puedan obtener nueva prórroga.
2.	° Con los alumnos que tengan derecho á pensión de una de las clases señaladas en el artículo anterior, y que ingresen en las academias militares en virtud de la misma convocatoria, se formarán dos escalas generales de aspirantes, una para cada clase de pensión, otorgándose éstas por el riguroso turno de antigüedad que las escalas determinen, cualquiera que sea la academia en que cursen sus estudios los interesados.
3 ° Las escalas qué establece el artículo anterior* se dividirán en cinco grupos, con arreglo á ia clasificación que á continuación se expresa:
Primero. Huérfanos de padre y madre, sin pensión del Estado.	'
Segundo. Huérfanos de padre, cuya madre no disfrute viudedad ni pensión alguna del Estado.
Tercero. Huérfanos de padre y madre, con pensión del Estado.
Cuarto. Huérfanos de padre, cuya madre disfrute viudedad ú otra pensión del Estado.
Qqintos. No huérfanos.
4.	° Dentro de. cada uno de los grupos á que se refiere el artículo anterior, ,se ordenarán los alumnos en ellos comprendidos, con arreglo á las siguientes bases: (A) Por las censuras numéricas de los exámenes de ingreso. (B) En igualdad de censuras por la categoría del padre, si existe, de menor á mayor, ó por la cuantía de la pensión, también de menor á mayor* para los comprendidos en los grupos tercero y cuarto.
Cuando las dos circunstancias señaladas fueran las mismas, se atenderá á la edad del alumno de mayor á menor.
5.	° En el plazo de tres meses, después de terminados los exámenes de ingreso, formarán las academias militares y remitirán al Ministerio de la Guerra relaciones de los nuevos alumnos con derecho á pensión, redactadas con arreglo á las prescripciones de los artículos anteriores.
6.	° Con dichas relaciones'se procederá, por el referido Ministerio, á la formación de las escalas generales de aspirantes, las cuales se publicarán en el Diario Oficial del mencionado centro, concediéndose el plazo de un mes á contar desde su publicación, para que los interesados puedan reclamar si hubiese habido algún error ú omisión.
Art. 33. Los alumnos de las academias militares usarán los uniformes reglamentarios en ellas. Los de Infantería que deban ser internos, presentarán los objetos y equipo que, por la academia, se les indicará oportunamente.
Art. 34. Los estudios de los dos últimos cursos de las academias militares habrán de seguirse precisamente en ellas. Los anteriores podrán estudiarse privadamente y aprobarlos mediante examen por cursos sucesivos.
Art. 35. Para presentarse á examen de uno ó más años de. los que se cursan dentro de una academia, siempre en el orden que establece su plan de estudios, bastará que el aspirante haya tenido nota de aprobación en el examen de ingreso verificado en el mismo año, aunque no le haya correspondido ocupar uno de las plazas del concurso.
Serán preferidos para la admisión los que hayan sido aprobados en dichos cursos; y á estos aspirantes se les ampliará el limite máximo de edad de un año por cada curso que aprueben.
Art. 36. No se permitirá repetir más que una vez cada curso, con la única excepción de los casos de enfermedad indicados en los reglamentos.