Año LV1II-—Núm, 18
Martes 21 de Enero de 1896
Tomo F-Pág, 137
PERIODICO OPIOIAL XDEJXj OOBIERRO
PUNTOS DE SUSOKZPOION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes«
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNOIOS
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Poi cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. 0/0
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
•Sección Central de Gobierno y Archivo General. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 1188, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Ernesto Mendaro del Alcázar, del destino de Oficial 29 del Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana ¡ para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ! Sr. Gobernador general con fecha 27 de Diciembre último ! y bajo el número 1187, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 29 del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Ernesto Mendaro del Alcázar, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Arturo Piera y Saiz, que con igual clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac- [ tual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. i Sr, Gobernador general con fecha 27 de Diciembre último > y bajo el número 1189, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 del Gobierno provincial de Santa Clara en esa Isla, vacante por as- í ■censo de D. Ramón Calvo y Jiménez, y dotada con el! sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de | sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno | 49, á D. Hilario González, cesante de igual clase.—De i Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ! efectos.»	|
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del ac- I tual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1171, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Peal orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por don ; Luis Pizarro y López, en solicitud de que se le conce- i da Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en las .
provincias de Ultramar; y considerando que el interesado se halla en condiciones de obtener dicha gracia, toda vez que, según resulta de lo informado por el Ministerio de Fomento, el título de Licenciado en Derecho, cuyo testimonio ha presentado, está en un todo conforme con los antecedentes que, obran en dicho Centro; S. M. el Rey (q. D. g.) y ¡en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al expresado don Luis Pizarro López, la Real auxiliatoria que para ejercerla Abogacía ha solicitado, al tenor de lo dispuesto en el artículo 480 de Iq Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia en Ultramar, aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1896,
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, Con fecha 14 de Diciembre último, y bajo el número 1164, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 1542, de 19 de Noviembre último, en la que participa haber nombrado para servir, interinamente la plaza de oficial de Sala 'de la Auuiéncia de lo criminal de Pinar del Río, á don José María Perdomo y García, de conformidad con lo que previene el artículo 144 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento con carácter interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
mismos tengan en cuenta, pueden asumir como compro I misarios la representación de dos ó más corporaciones, si obtuvieran esta delegación ó nombramiento:—Considerando que si se aceptase el principio de que un solo compromisario pudiese representar á varias colectividades ó | corporaciones electorales, podía llegar el caso de que todos eligiesen al mismo, y el principio de la elección indirecta quedaría desnaturalizado:—Considerando que ni lo autorizan las bases reglamentarias dictadas para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, ni hay tampoco precedente que lo autorice en la electoral para Senadores, y si resultase que dos colegios electorales votasen el mismo compromisario, podía éste optar por la representación que ! tuviese por conveniente, y á proceder á nueva elección en I el que no quede representado, ó quedaría éste sin que la que le corresponde; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo del dia de ayer, se ha servido resolver que las corporaciones y organismos que tienen votos puedan elegir compromisario á la persona que tengan por conveniente, con tal que ésta figure como elector en cualesquiera de los colegios electorales designados por la ley, y que no pueda una misma persona asumir como compromisario la representación de dos ó más corporaciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Visto el expediente de abandono de destino formado al auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de Santiago de Cuba don Magín Sagarra; el Excmo. Sr Gobernador general por acuerdo del dia de ayer, ha tenido á bien declarar cesante, con carácter provisional, al expresado auxiliar, y disponer la provisión de dicho cargo por medio de concurso, según lo prevenido en la R. O. de 10 de Febrero de 1889, á reserva de lo que en su día resuelva el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1164se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago Cuba, número 113, de 6 de Noviembre último, en la que participa haber nombrado para servir interinamente la plaza de Juez de primera instancia de Baracoa, al cesante de la carrera judicial, don Gonzalo de Villaurrutia y Herrera; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que previene el artículo 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; de conformidad con lo que dispone el art. 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle, con carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1896.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Visto el oficio del Rectorado, de 7 del actual, trasladando la consulta formulada por el Director del Instituto de esta capital, sobre si las corporaciones y organismos que tienen votos en las elecciones de Consejeros de Instrucción pública, están obligados á elegir compromisarios de su seno, ó si, como parece natural, están en libertad de nombrar á la persona que juzgue conveniente, pertenezca ó no á los respectivos colegios electorales; y si una misma persona por residir en la capital, por inspirar confianza á las corporaciones electorales ó por otros motivos que los
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1152, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue: «Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Instrucción pública el expediente relativo á la concesión de premios de antigüedad á los catedráticos de la Escuela Profesional de la Habana, ha emitido el siguiente dictamen:—El expediente adjunto procedente del Ministerio de Ultramar, abraza asuntos diversos que se refieren al Profesorado de la Escuela Profesional de la Habana, entre los cuales uno solo es el consultado por el Sr. Ministro á este Consejo superior, á saber: si procede y es conveniente otorgar á los profesores de esta Escuela los ascensos por quinquenios en la forma que los disfrutan actualmente los catedráticos de Instituto.—Fué solicitada esta reforma por dos profesores de aquella Escuela; emitieron favorables informes el Rector déla Universidad, la Junta superior de Instrucción pública y el Gobernador general de la isla de Cuba.—También es favorable la nota del Negociado.—Teniendo en cuenta el articulo 48 del reglamento del Profesorado público de 7 de Diciembre de t88o, vigente en Cuba, citado por el Negociado, segúu el que, los catedráticos de las Escuelas Profesionales han de ascender en la misma forma que los catedráticos de Instituto: —Considerando que la ley vigente de Instrucción pública da la misma consideración á los catedráticos de Instituto y á los de enseñanzas profesionales, hasta el punto de señalar para unos y para otros iguales ascensos: — Considerando que en ia Península existen enseñanzas profesionales equiparadas á los Institutos en los ascensos por quinquenios.—En virtud de todo lo dispuesto, el Consejo propone que se conceda á los profesores de la Escuela Profesional de la Habana que asciendan de sueldo por quinquenios, en igual forma en que los disfrutan los catedráticos de Instituto.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.'i y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. pata su conocimiento y efec-