76
GACETA DE LA HABANA
«n papel del sello 129 [35 cts.J, no siendo admisibles aquellos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los, pliegos, los cuales serán .abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana l por espacio de quince minutos más, entre los autores de Mas proposiciones más ventajosas, si resultare dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste se proce derá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cu yas proposiciones no.se hubieran admitido, quedando so lamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada fírme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días á partir de la notificación. Transcu rridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5a El pago se efectuará en oro y al contado.
6a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7a Esta casa se encuentra sin arrendar.
Modelo de proposión:
Don . . N . . vecino de . . número . . hace propo sición á la subasta de la . . por la cantidad de . . • peses, en oro, obligándose á cumplir las condiciones consigna-das en el pliego publicado en el Boletín oficial,
...............de ........ de 189
Junta de obras del puerto de Cienfuegos.
Balance de operaciones del mes de Diciembre de 1895.
Ps. C. Ps.
Ps. C.
1* Existencia del mes anterior........... ..	18870 47
INGRESOS.
Arbitrios y subvenciones:
17 Por la subvención del Ayuntamiento de esta ciudad de Noviembre último...
165
Depósitos:
Descontado en el mes por el impuesto del 1 p.g.......
7 52
172 52
19042 99
EGRESOS.
Secretaria Contaduría.
2 Nómina del mes de Novicm- '
bre.................... 325	81
12	Material	delrmismo	mes...	36	45
Direción facultativa.
5 Nómina del mes de Noviem •
bre.................... 249	99
..	Material	del mismo	mes...	146	20
—	362 26
Depósitos:
4 Ingresado en el Tesoro por el 1 p.g de los pagos hechos en Noviembre.....
Saldos:
31 Existencia en la Sucursal del
Banco............................
.. Id. anticipos á justificar. .. 854 15 .. Id. id. 1 p.g en depósito ..	7 52
—	396 19
11 94
770 39
17410 93
861 67 18272 60
19042 99
Cienfuegos, 31 de Diciembre de 1895.—El Secretario Contador, Juan Montemayor.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
BARACOA.
D. Emilio Gómez Durán, primer Teniente del batallón de Talavera peninsular número 4, y Juez instructor nombrado para continuar el expediente contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Ramón Bellés Vilar, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicha causa que instruyo contra el mencionado soldado, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire y producción buenos, señas particulares, ninguna; por el delito de deserción, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Bellés Vilar, para que dentro del término de 20 • días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial, se presente en esta plaza de Baracoa; bajo apercimiento que de no comparecer en dicho término, se rá declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero del men-
cionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia á esta plaza y á mi dis posición.
Dado en Baracoa, á 20 de Diciembre de 1895.—El primer Teniente, Emilio Gómez Durán.—Por su mandato. — El Secretario, Francisco González.	39
puerto padre.
D. Enrique Cento y Esperanci, Capitán del batallón de Bailén peninsular número 1.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Marcelino Pérez, de oficio del campo, mayor de edad, natural de Victoria de las Tunas, vecino de Manatí, resdein-te en «(Las Delicias,» cuyo paradaro se ignora, acusado de infidencia; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico i por este segundo edicto, que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de la inserción, que por cuantos medios esién á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de Infantería de esta plaza. Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Puerto Padre, 29 de Diciembre de 1895.—El Juez nstructor, Enrique Cento.—Ante mí.—El Secretario, An drés Gago Torres.	41
SANTA CLARA.
Juan Mesía Reinosa, de 27 años de edad, soltero, de oficia zapatero, el cual fué guerrillero de la local del Cobre y después vino á esta ciudad á fijar su residencia, y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días,, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, calle Hospital alta número 1, con el fin de practicar careo con el moreno Ramón Mato Gil, á quien instruyo procedimiento previo, número 1207, por hacer proposiciones á un soldado para comprarle municiones de guerra.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 31 de Diciembre de 1895.—Celedonio Biltanás.	40
Juzgados de primera instancia é instrucción»
Don Isidro Rodríguez Fernández, primer Teniente del regimiento de infantería de Alfonso XIII, y Juez ins tructor del expediente contra el voluntario quinto, proce dente del escuadrón tiradores de la Esperanza, José Fer nández Valdés, por falta de incorporación al regimiento de infantería de Alfonso XIII.
Hago saber: que en el expediente arriba citado y en iligencia de este día, he acordado la detención del referí do individuo cüyo paradero se ignora, siendo sus señas las siguientes: hijo de Francisco y de Teresa, natural de Can damo, provincia de Oviedo, de 21 años de edad, soltero profesión comercio, estatura 1 metro 700 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, color bueno, barba saliente, sin alguna otra seña particular, y para que pueda llevarse á efecto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en el cuartel de infantería de la plaza de Santa Clara, á fin de que sean oídos sus descargos; apercibiéndole que de no verificarlo se le declarará rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticias del paradero de dicho individuo procedan á su captura y ordenen la conducción del mismo con las seguridades convenientes al sitio designado, y á mi disposición; procediendo de igual modo en caso de que se presentase ó fuese habido.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, Enero 3 de 1896.—Isidro Rodríguez.— Por su mandato: el sargento Secretario, Jacinto Herrero.
38
PUERTO PRINCIPE..
Don Lino Burgos y Gómez, Capitáu de infanteaía, Juez instructor, en comisión, por esta plaza. .
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de la segunda compañía déla guerrilla local del Camagüey, José Muñoz Díaz, que tiene por señas personales: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regulares, color sano, de 26 años de edad, estatura 1 metro 670 milímetros, y como señas paaticulares, quemaduras en el carrillo derecho, á cuyo individuo me hallo instruyendo causa por el delito de deserción.
Usando dé lá jurisdicción que me concede el Código 1 de justicia militar, por el presente edicto, Hamo, cito y 1 emplazo á dicho individuo para que en el término dé 30 ■ días, á contar de la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiedto de ser declarado rebelde si no compareciese, y siguiéndole los perjuicios á que haya lugar.
A )a vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, y á la indicada guardia del Principal, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Puerto Príncipe, Diciembre 28 de 1895.-—Lino Burgos.	34
SANTIAGO DE CUBA.
Don Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor, permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito al Alcalde de barrio’que fué de Dos Palmas, don Facundo González, cuyo pagadero se ignora, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado militar, calle de Hospital alta núm. 1, con el fin de prestar declaración en causa que instruyó contra el paisano José Fernández Cabada, acusado del delito de rebelión.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1895.—Celedonio Baltanás.—Por mandato de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	32
D. Celedonio Baltanás y Espeso, Teniente Coronel de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don
CATEDRAL.
Dr. don José Novo, y García, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á doña Carlota Iturralde y á doña Luisa Valerio ó sus herederos: que en las diligencias promovidas contra ellas, preparando la vía ejecutiva por don Luis María Catalá, como cesionario de don Vicente Pita y Rodríguez, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En las diligencias promovidas por don Luis María Catalá, como cesionario de don Vicente Pita y Rodríguez, preparando la vía ejecutiva contra doña Carlota Iturralde y doña Luisa Valerio ó sus herederos: el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen á las expresadas doña Carlota Iturralde y doña Luisa Valerio ó sus herederos, para que el día diez y ocho del actual, á las. doce del día, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, San Miguel cincuenta y uno, á presenciar la expedición y confronta del testimonio déla escritura otorgada en nueve de Mayo de mil ochocientos cincuenta y nueve, por doña María de Jesús González, por ante don Gabriel Salinas.—Y para citar á las expresadas señoras ó sus herederos, libro la presente.—Habana, Enero ocho de mil ochocientos noventa y seis.—-Zacarías Brezmes.—Y para Su publicación en la Gaceta, de la Habana, se libra el presente.—Habana, Enero nueve de mil ochocientos noventa y seis.—José Novo.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	6 P 11.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez decano de los de primera instancia' de esta ciudad y del distrito Norte de la misma y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo en cobro de dos mil quinientos noventa pesos cuarenta centavos, que más adelante .se expresará, se ha dictado la sentencia de remate, cuyó encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 12 .de Sep tiembre de 1895, el Sr. don Manuel de J. Caramés y Valle de-Paz, en los autos del juicio ejecutivo seguido por el Sr. Chantre-de la Santa Basílica Metropolitana de esta ciudad D. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez, representado por el Procurador don Nicolás M.a Bravo y dirigido por el Letrado don Manuel Yero-Sagol, contra don Félix F. de la Reguera.—Fallo: que debo-mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar la cantidad reclamada con más las costas causadas y que se causen, hasta que este fallo se cumpla en todas sus partes.—Y‘ por esta sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel* de J. Caramés.—La anterior sentencia ha sido firmada y leída por el Sr. juez que la suscribe, en la audiencia pública del juzgado del día de hoy.—Cuba, Septiembre 12 de 1895.—Ante mí,. Alberto Espino.—Y mediante á que D. Félix F. de la Reguera,, cuyo domicilio se ignora, se halla constituido en rebeldía; se publica dicha sentencia de remate, parándole el perjuicio sl que hubiere lugar en derecho.—Cuba, Enero 3 de 1896.— Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Alberto Espino.
7 p 11
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en causa contra don Sergio de la Cruz Estrada (a) El Marinero, por lesiones á don Enrique García; se cite por medio de la Gaceta oficial á don Emilio Planas, cuya, actual residencia se ignora; para que comparezca en este juzgado, sito Concprdia 25, para evacuar un justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896.—Eligió Bonachea.	'	139 I 11 ’
En la causa que se instruye en este juzgado, del antiguo procedimiento por estafa contra don Ignacio H. Escoto; el Sr„ juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Francisco Azoy y á D. Francisco Picó y don Antonio Blanco, vecinos el primero de Virtudes 106, y los segundos de Compostela 128, casa depréstamos. «Las Minas del Potosí», en el año 76; á fin de que comparezcan en este juzgado, en día y hora hábil, sito en Concordia 25, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Enero de 1896.—
El Escribano, Juan H. Vergel.	138 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta, oficial, á las personas que conozcan á don Juan González y González, y sepan si éste posée bienes de fortuna y en qué consisten éstos; para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, Enero 7 de 1896.—Mariano Guas.	135 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial,, para que á las 12 de la mañana del día 17 del corriente mes de Enero, comparezca ante la Excina. Audiencia, á don Teodoro Alfonso, doña Angela Canalejo, don Francisco. Corteso, don Pablo Rodríguez, don Cayetano Blasco, doña Elvira González de Blasco, don Matías Ramis, don Constantino Mato, doña Concepción Ruíz, doña Josefa Mañalet, doña Concepción y doña Adelaida Lagomasino, don Alberto J. Díaz, don Felipe Llana, al Dr. Ignacio Plasencia, don Felipe Marzeres, morena Isabel Merales, don josé Llano, don Inocencio Sánchez, morena Agustina Alfonso, doña Josefa León, don Vicente Vago, dona Micaela Sedaño,al Dr. don N Reyes y su consorte, doña Josefa y doña Manuela Corván, doña Narcisa Mosquera y doña Carmen Hernández, con el fin de que asistan al juicio.
oral déla causa antes referida.—Habana, Enero 9de 1896._Él
Escribano, Ldo. J. I. Casas.	127	1 n