860
GACETA DE LA HABANA
El día 20 de id., á la misma hora, el de “Productos del rastro,” en la cantidad de mil doscientos pesos, oro.
El día 21 de ídem, á la misma hora, el de 4‘Puestos públicos, de carnes,” en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos, oro.
El día 22 de Juuio, á la misma horá, el impuesto de “Consumo de ganado,” en la cantidad de seis mil pesos, oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por ciento de las cantidades exprésadas y la fianza definitiva el 10 por ciento del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados , en el Salón de sesiones de la Corporación, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan dé manifiesto en la Secretaría municipal.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que esté extendida en papel del selló doce y ajustada al modelo de se inserta al final de él; que se acompañe la cédula personal y el resguardo acreditatiyo de la fianza provisional..
Baracoa, 29 de Abril de 1896H-Zamora.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subastar el arbitrio (tal) ofrece hacerse cargo de él por la suma de (en letra) pesos oro, durante el ejercicio económico de 1896 á 97, atendiéndose en un todo álo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Acordado por esta Corporación en sesión celebrada el día 11 del actual, que habiendo resultado desierto el concurso de aspirantes á la plaza de médico municipal y forense de este término, se publique nuevamente Tá convocaría por el término; de 30 días, á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta de la Habana y bajo las mismas condiciones de la anterior que se hallan insertasen dicho periódico oficial núm. 59, correspondiente al día 8 de Marzo último; lo hago público por este medio para conocimiento dé los médicos que deseen ocupar dicha plaza.
Baracoa, 27 de Abril de 1896.—Francisco Zamora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MANZANILLO.
Don Juan Rodríguez Romero, primer Teniente del batallón de Baza, peninsular núm. 6, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el soldado que fué de este batallón Marcos Ruiz Caballero, por el delito de pri mera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo por única vez, al referido soldado Marcos Ruíz Caballero, hijo de José y Mercedes, natural de Espinosa de los Monteros (Burgos), de 24 años de edad, soltero, estatura 1 metro 655 milímetros, sus señes: pelo negro, cejas idem, ojos garzos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, aire resuelto, producción buena, señas particulares, varias cicatrices en la cara; para que en el preciso término de quince días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Ana núm. 61, de esta ciudad de Manzanilo, á responder de los cargos que le resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, asi civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la guardia del principal de esta plaza; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo á 31 de Marzo de 1896.—Juan Rodríguez Romero.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Leandro Orbañamos.	506
SAGU A LA GRANDE
Don Carlos Tro y Sánchez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza, su jurisdicción y de la causa que por asesinato, asalto y robo en la tienda «La Rastra», término de Quemado de Güines, se sigue contra un blanco y seis negros.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y era plazo á un individuo de la raza blanca y seis de la de color, entre los cuales estaban los morenos Tomás Corzo y Antonio Enríquez, que fueron vecinos de la tienda «La Rastra», término de Quemado de Güines, cuya tienda fué asaltada por los mismos la noche del 19 de Julio último, en la cual asesinaron á don Alejandro Martínez é hirieron á don Fernando Sagardoy; dichos individuos son llamados para que en el término de 30 días, á contar desde la publi-
cación de esta requisitoria $e presenten á dar sus, descargos ante este Juzgado militar, calle de Tacón núm. 63, pues de lo contrario serán declarados como rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori • dades tanto civiles como militares que practiquen activas1 diligencias para la busca y captura de los mencionados individuos, y en caso de ser habidos los conduzcan á la cár cel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición^ pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bole tín oficial de la provincia de Santa Clara y en El Comercio de esta villa.
Sagua la Grande, 12 de Abril de 1896.—Carlos Tro. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Emraelio Aceña.
5°7
GUANTANAMO.
D. José Conde Quevedo, Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento de Infantería Simancas número 64 y Juez instructor de la causa número 1555, instruida contra el mulato Rafael Carbonell y. otros, seguida en averiguación de la conducta de los mismos y si han facilitado á los insurrectos víveres y municiones.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo: á los cabecillas Florencio (a) el Negrito y Juan León, cuyos demás antecentes se ignoran, para que por todas autoridades, tanto civiles como militaras y de policía judicial,'sé dignen facilitar datos á este Juzgado, si á dichos individuos se le sigue causa como rebeldes á la Nación; para con ello surtir ios efectos consiguientes en la causa de referencia. Al mismo tiempo ruego á dichas autoridades participen igualmente los datos que j puedan adquirir acerca de un tal Polonio (a) Polén, y para ello publíquese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana y una vez verificado se dirijan á aquellas autoridades con los datos que se interesan al Juez que suscribe en su instalación, sito calle de Concha .número 7, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Guantánamo á los 21 días del mes de Abril de 1896.—El Juez instructor, José Conde. 1
514
. NUE VITAS..
. D. Antonio Esquer y Bermúdez, Comandante del batallón provisional de Puerto Rico, número 2, Juez instructor en la causa instruida por deserción contra el acemilero de la 5.a compañía de transportes de Puerto Príncipe, Guillermo Mohforte Montarde.
Por la presente llamo, cito y emplazo á Guillermo Monforte Montarde, acemilero de la 5.a compañía de transportes de Puerto Príncipe, cuyas generales se ignoran, para que el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en esta plaza de Nuévitas, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que por deserción y de orden superior me hallo ins-instruyendo contra el mismo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición.
Nuévitas, 19 de Abril de 1896.—Antonio Esquer y Bermúdez.	528
LAS PALMAS.
Don Rafael Afonso y Espinosa, Capitán de infantería y Ayudante del batallón reserva Cananas, núm. 4, y en la actualidad desempeñando el cargo interinamente de Comandante militar del Castillo de San Francisco el Risco, Juez instructor del expediente seguido al soldado desertor Francisco Galindo Milián, del expresado batallón, de orden del Excmo. Sr. Capitán General del distrito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito' y emplazo á Francisco Galindo Milián, recluta del batallón reserva de j Canarias, núm. 4, natural de la ciudad de Teide, en la isla de Gran Canaria, provincia de Canarias, hijo de José y de i Antonia, parroquia de San Gregorio, Ayuntamiento de Telde, soltero, avecindado en Congreso, de edad 20 años 5 meses y 27 días, de oficio jornalero, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente regular, aire bueno, producción buena, señas partí culares ninguna, y de 1 metro 610 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la casa donde se hallan establecidas las oficinas del batallón reserva de Canarias, núm. 4, calle de Triana, en la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue con motivo de haber desertado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Galindo, Milián y en caso de ser, habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la casa donde se hallan las oficinas del batallón reserva de Canarias, núm. 4, calle de Triviana, en la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Las Palmas á 6 dé Marzo de 1896.—Rafael ] Afonso.	5 o 8
Juzgados de primera instancia é instrucción»
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público y hace saber á don Pablo Vallhourat y Oller, como segundo hipotecario, á los efectos que determinan los artículos ciento setenta y uno y ciento setenta y dos del Reglamento de la ley Hipotecaria: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido pór doña Francisca, doña Carmen y doña Manuela Irene Ojeda y Carmona,. contra don José Ortolaza y Valdés, en cobro de tres mil quinientos pesos oro, intereses estipulados y costas; se ha dispuesto sacar á pública subasta el lote de terreno señalado con el númerp tres de la calzada de Belascoaín, de la media macr-zana números veinte y seis, veinte y ocho y treinta, comprendido entre, esta calle y la de San Miguel, Lucena y San Rafael, que linda por el frente, con la calle de Belascoaín; por la derecha, con el lote número dos de los mismos terrenos; por la izquierda, con la calle de San Miguel, á la cual hace esquina, y por la espalda, con el lote número cuatro que dá á la calle de San Miguel, de once metros quinientos sesenta y cuatro centímetros de frente por veinte y siete metros veinte centímetros por el lado izquierdo, y veinte y siete metros cuarenta centímetros por el derecho, que dan una extensión superficial dé trescientos diez y ocho metros treinta y siete centímetros, en cuyo lote núm. tres se encuentra alguna cerca y construcción de madera; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día nueve del mes de Junio entrante, en el juzgado situado hoy en la calle de Manrique núm. 35, sirviendo de tipo para la indicada subasta la cantidad de cinco mil quinientos pesos oro, como valor ó tasación fijado por las partes en la escritura de obligación hipotecaria por que se procede, cuyo inmueble, según el atestado correspondiente del Registro de la propiedad, consta inscripto á nombre del ejecutado, el que lo hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre don Ignacio Ortolaza, según la partición protocolizada ante el Notario don Francisco.de Castro, en cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y tres, y cuyos terrenos son parte de otros en que están impuestos cinco mil novecientos treinta y un pesos tres reales, á favor del hospital de «San Lázaro», y trescientos pesos en una estancia de que también son parte; á favor del acueducto de Fernando Séptimo; advirtiéndose á los licitadores, que habrán de conformarse con la titulación que consta de autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, Mercaderes número dos, para que pue dan ser examinados; que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor de los dos tercios del precio de tasación, y que para hacer proposiciones habrán de consignar previamen-' te en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por cien-• to efectivo del precio de tasación que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—-Y para su publicación en la Qaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macla Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
*** 102 P 6
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veintinueve de Mayo próximo, en el local de este Juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta, fabricada de manipostería y teja, con un portal ó colgadizo á la calle en su propio terreno,, compuesto éste de veinticinco varas de frente por cuarenta de fondo, ó sea mil varas planas equivalentes á setecientos diez y nueve metros diez centímetros cuadrados, que forman el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y seiscientos siete moderno del plano de esta ciudad, situada dicha casa en la calle de Santa Elena, entre las de Santa Isabel y San Luis, con el frente y fachada á la primpra al Sur; y lindando por el Norte ó espalda, con propiedad de don Benito Rabasa en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos cuarenta y uno moderno; por el Este ó derecha, con casas de dona justa Mora de Palacio en el solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno; y por el Oeste ó izquierda, con otra de la sucesión de don Manuel Qui-jano, en el solar número trescientos treinta y tres antiguo y seiscientos ocho moderno, cuya finca la adquirió la señora otorgante por compra á don Marcial y doña Telesfora Digat y Echevarría, en escritura otorgada en veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, y se haya inscripta en el Registro de la propiedad de este partido al folio ciento cincuenta y cuatro, vuelto, del tomo tercero de este Ayuntamiento, finca número ciento treinta uno, inscripción cuarta; encontrándose dicha finca sujeta á la responsabilidad del embargo trabado á favor de la Real Hacienda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos treinta y cinco centavos de principal y setenta y ocho pesos doce centavos por recargos y costas; habiendo sido tasada la finca en la suma de doce mil pesos oro, que es el que sirve de tipo para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán postu ras que no cubran la suma de seis mil veinte y ocho pesos cuarenta y siete centavos, á que ascienden las responsabilidades á que se encuentra sujeta ó sean cuatro mil seiscientos pesos de principal y mil pesos para costas y la cantidad expresada como responsabilidad preferente y que se ha capitalizado; las que quedarán á cargo del comprador rebajándose del precio; debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el actor; que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don José Bringas y Ochoa, contra doña Rosalía Martínez y Vives, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Cienfuegos, Abril treinta de mil ochocientos noventa y seis.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	****	100 P 5
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cristóbal Contreras, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documentos oficiales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado sé le cite para que comparezca en el lugar expresado, en loque se interésala administración de justicia.—Habana, 4 de Mayo de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1833 1 7