Año LVIII.—Num. 144
Jueves 18 de Junio de 1896
Tomo 1?—Pág. 1145
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS .A.CTTTCTOIOS
Por cada linea al día...................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem..................$ 6-00 cwo.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de <este día y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Sagua de Tánamo, al vecino de dicha localidad don David del Riego.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1896.
El Secretario general,
EL Marqués de Palmer ola.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien ‘disponer se saque nuevamente á remate el mencionado servicio, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del día 12 «de Mayo último, rigiendo los precios siguientes:
Garbanzos		$	P50 los 115^ kilos.	
Arroz semilla		r¡	1*16	» »» *
Papás				n	0*60	n n n
Azúcar centrífuga.		1*38	
Sal en grano				0*36	n n »
Manteca				15*60	„ 46 „
Café en grano....	n	24*40	i» n n
Dicha subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el día 25 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana, 15 de Junio de Í896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1896 á 97; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de la Habana del 12 de Mayo último, fijándose en 5 pesos 17 centavos el quintal de pan, y cuyo remate se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno el 27 del corriente, á las dos de la tarde.
Habana, 15 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo próximo pasado y el número 574, se comunica M Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. numero 250, de 27 de Febrero próximo pasado, con el que remite el expediente y proyecto relativos á la concesión que solicita la Empresa del ferrocarril de Matanzas de una vía férrea para servicio particular y uso público, prolongación de la de Guareiras á Cumanayagua, des-
de este último punto á Rodas.—Vistos los favorables informes de cuantas Autoridades y Corporaciones han intervenido en el asunto.—Y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se otorgúela concesión solicitada por la Empresa del ferrocarril de Matanzas para ocupar los terrenos de dominio público con la construcción de la línea de Cumanayagua á Rodas, con sujeción á las condiciones siguientes:—1.a La Compañía del ferrocarril de Matanzas se obliga á ejecutar, de su cuenta y riesgo, todas las obras necesarias para el establecimiento de un ferrocarril de servicio particular y uso público, para el transporte de viajeros y mercancías, que partiendo de la estación de Cumanayagua y como prolongación de la línea allí existente, termine en el pueblo de Rodas, con derecho á ocupar los terrenos de dominio público necesarios al efecto.—2.a Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por dicha Compañía, en el cual no podrá introducirse modificación alguna sin que para ello preceda autorización del Gobierno general'de la Isla.—3.a Con arreglo al proyecto citado, sirve de estación de partida para este ferrocarril la de Cuma-nayagua, intermedia la de Venero y de término la de Rodas. No habrá, por consiguiente, más estaciones, por ahora; y si la Compañía concesionaria quisiera establecer otras, necesitará previa autorización del Gobierno general; pero éste, oyendo á la Compañía, se reserva la facultad de ordenar el establecimiento de otras estaciones, apeaderos ó apartaderos, si lo creyere necesario.—4.a La Compañía establecerá una línea telegráfica para el servicio de la explotación exclusivamente.—5.a El material móvil para la explotación de este ramal, será el que posee la Compañía para el servicio del resto de sus líneas. —6.a Las obras que faltan por ejecutar comenzarán dentro del plazo de dos meses, á contar del día en que la Real orden de concesión se publique en la Gaceta de la Habana, y deberán quedar terminadas á los seis meses, contados desde dicha fecha.—7.a En el término de quince días, contados también desde el en que se publique la concesión en la Gaceta de la Habana, consignará la Compañía concesionaria en la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, la cantidad de mil seiscientos nueve pesos oehenciocho centavos, que corresponde al cinco por ciento del presupuesto de las obras que afectan al dominio público. Esta fianza se devolverá á la Compañía cuando justifique tener terminadas las obras.de toda la línea, con arreglo á estas condiciones, por medio de certificado expedido al efecto por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de la Isla.—8.a No podrá ponerse en explotación el todo ó parte de esta línea, sin que preceda autorización del Gobierno general en vista del acta de reconocimiento de las obras, redactada y firmada por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de la Isla.—9.a En los pasos á nivel del ferrocarril con los caminos de servicio público, los railes se establecerán dos ó tres centímetros más bajos que el firme del camino, siendo obligación de la Compañía poner en cada uno de dichos pasos contracarriles y barreras y un guarda destinado á la vigilancia y servicio del paso.—10.a Las obras del cruzamiento á nivel de esta línea con la de servicio y uso particular de Turquino á Rodas, se ejecutarán de acuerdo con el concesionario de esta última; debiendo la Compñía colocar un semáforo que sea visible, tanto de día como de noche, á una distancia de ochocientos metros á cada lado del cruce, y destinar un guarda para su exclusivo servicio.—11.a Las tarifas, cuyos tipos pueden ser los que el concesionario crea conveniente á sus intereses, se redactarán empleando las unidades del sistema métrico decimal, y tomando por base las de individuo y kilómetro para los viajeros, de cabeza y kilómetro para los ganados, de tonelada y kilómetro para las mercancías y de unidad y kilómetro para los objetos diversos.—12.a La concesión de este ferrocarril se otorga por noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los derechos adquiridos y los de propiedad, con arreglo á lo dispuesto en estas condiciones y en las leyes de ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y reglamento para su ejecución, en lo que se refiere á los ferrocarriles de servicio particu-
lar y uso público y á todas las disposiciones de carácter general, dictadas hasta la fecha ó que en lo sucesivo se dictasen.—13.a Caducará esta concesión en los casos siguientes:—1.° Si no se constituye la fianza en el plazo y forma determinados en la séptima de estas cláusulas.—2.° Si no se comenzasen las obras ó no se terminasen en los plazos fijados en la sexta de estas cláusulas, salvo los casos de fuerza mayor debidamente justificados.—3.° Si se interrumpiese total ó parcialmente el servicio púb ico, salvo también los casos de fuerza mayor debidamente justificados.—4.° Si la Compañía fuese declarada en quiebra ó disuelta por resolución judicial ó administrativa. En todos estos casos se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y su reglamento.—Y 14.a La inspección y vigilancia de este ferrocarril por los funcionarios de la División, ha de limitarse á las obras construidas sobre los terrenos de dominio público; y todos los gastos que tal inspección origine, serán de cuenta de la Compañía.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Esta Intendencia general de Hacienda por acuerdo de esta fecha', á propuesta del Banco Español, y á fin de que sus tenedores no sufran los perjuicios consiguientes, ha tenido á bien autorizar el uso hasta el día 21 del corriente de las hojas de adeudo segundas y terceras de Almacén correspondientes al bienio próximo pasado, cuyo usó fué autorizado para el presente, ínterin éstas no se recibieran, quedando por lo tanto nulas y de ningún valor desde el día siguiente al de la indicada fecha.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 1896.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.