Año LVIII.—Num. 100
Martes 28 de Abril de 1896
Tomo l9—Pág. 793
IFDEJIR/IOIDICO OFICIAL DEL a-OIBIE3F^LTO
PUNTOS JDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS Por cada linea al dia.. 20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ora.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado...... 5o cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués
de Tenerife, Gobernador General, Capitán
General de la Isla de Cuba y General en
Jefe de este Ejército.
. En uso de las facultades que me están conferidas por la ley de Orden público de 23 de Abril de 1870
ORDENO Y MANDO
1® No se publicará en los periódicos ninguna noticia sobre la guerra que no esté previamente autorizada por las respectivas oficinas de Estado Mayor.
2® Tampoco se publicarán noticias telegráficas de carácter político sin la expresa autorización de la Secretaría del Gobierno general en la Habana ó de los Gobernadores Civiles en las demás provincias.
3^ Queda prohibida la publicación de sueltos, artículos ó grabados que directa ó indirectamente tiendan á menoscabar el prestigio de la Patria, del Ejército ó de las Autoridades; á exajerar las fuerzas y la importancia de la insurrección ó á favorecerla dé cualquier modo; á producir alarmas infundadas ó á excitar las pasiones.
4° Las infracciones de este bando que no estén comprendidas en los artículos i9 y 6? del de 16 de Febrero último, se corregirán gubernativamente con las penas que. establece el artículo 36 de la ley de 23 de Abril de 1870.
5® Serán responsables de estas infracciones las personas designadas por el art. 14 del Código penal de la Península, vigente en esta Isla, por el orden que en el mismo se establece.
69 Cuando un periódico haya sufrido dos correcciones y dé lugar á la imposición de una tercera podrá ser suprimido.
7° Los Gobernadores Civiles de las provincias quedan encargados del cumplimiento de este bando. Contra sus resoluciones, que habrán de ser siempre fundadas, podrá interponerse recurso de alzada dentro de las veinticuatro horas siguientes á su notificación.
Habana, 27 de Abril de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 331, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por don Antonio Sánchez de Bustamante y Sirven, Cate-
drático numerario de Derecho Internacional de la Universidad de la Habana, solicitando se le conceda autorización para trasladarse á Eui¡opa con objeto de estudiar en Francia, Alemania é Italia, las academias de Derecho, como bases para reformar la de la Universidad de la Habana, por haber sido designado por la Junta de Profesores para redactar el proyecto de reformas de la citada academia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conferir al citado Catedrático la comisión que solicita, siendo de su cuenta todos los gastos que acasionen, sin percibir otra retribución que el percibo de haber con que está dotada la Cátedra que desempeña.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que este servicio se considere como •.mérito en la carrera del mencionado Catedrático.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Marzo 28 de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 273.—Excmo. Sr.:—Vista la oferta hecha por don Joaquín Jover y Costas, de transportar, gratis, á la Península en los viajes de retorno de sus vapores, hasta cien individuos en cada viaje, pertenecientes al Ejército ó á la Armada, que hayan quedado inutilizados para continuar el servicio en Cuba.—Vistas las aclaraciones hechas por el Sr. Jover en 14 de Febrero último, y habiéndose aceptado en principio su oferta por Real orden de esta fecha, dentro de las condiciones que resultan definidas por las aclaraciones de referencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido facultar á V. E. para utilizar en la medida y en las ocasiones en que estime convenientes hacerlo, el servicio ofrecido por el Sr. Jover, previo el reconocimiento de los buques que hubieren de efectuarlo, por las Autoridades competentes de esa Isla, que V. E. designe con el indicado objeto.—De Real orden y con inclusión de copias de las comunicaciones que han mediado en este asunto, lo digo á V. E. para su-conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general .conocimiento. ‘
Habana, 23 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Timbre.
Recibidas en esta Isla y puestas á la venta pública las hojas de adeudo, tercera de muelle; las principales de almacén; las principales, segundas y terceras de depósito; las principales, segundas y terceras de consumo; los timbres móviles de Pagos al Estado de todos precios; los timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos y los sellos de matrículas y derechos universitarios; esta Intendencia general de Hacienda por acuerdo de esta fecha ha tenido á bien disponer que las especies de igual clase correspondientes al bienio próximo pasado, cuyo uso fué autorizado para el presente, puedan continuar usándose durante el mes actual, considerándose nulas y de ningún valor desde el día primero del entrante Mayo.
Lo que se hace público por esté medio para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1896.— El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Marzo último, y bajo el número 710, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con lo propuesto por esa Intendencia general de Hacienda; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que á la tarifa segunda de la contribución industrial se adicione el nuevo epígrafe «Establecimientos para la venta de leche, nata y manteca de vaca, ovejas ó cabras, con establo para el ganado,» con las cuotas de ciento sesenta y cinco pesos, en la Habana, cien pesos en las poblaciones de primera y segunda clase y cincuenta y cinco en las demás. *
Y puesto el cúmplase por‘S. E. en 5 del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Impuestos especiales.
Circular.
Ha llamado la atención de esta Intendencia gene-rál el hecho de que en el transcurso de los seis primeros meses del actual ejercicio económico, solo haya ingresado en la caja del Tesoro la suma de $ 587*05 en concepto de “descuento sobre sueldos y asignaciones de fondos locales y especiales”, lo cual demuestra de modo indudable que el descuento de referencia no se aplica á todas las cantidades que el Estado, los Ayuntamientos y las Diputaciones provinciales satisfacen por los conceptos mencionados en el articulo 9.° de la ley de Presupuestos de 1893-94, ó que si se verifica, en vez de aplicarse á Rentas públicas se deja en el fondo especial respectivo, en la misma forma que se practica para los sueldos comprendidos en presupuestos, y esto por comisión ú omisión irroga perjuicios de consideración al Tesoro público.—Con objeto de poner término á esa situación, esta Intendencia se ha creído en él deber de recordar á los Administradores de Hacienda:—1.° Que para los efectos del impuesto á que se refiere el artículo 9.° de la ley de Presupuestos de 1893-94, están comprendidos en la denominación de sueldos, asignaciones ó gratificaciones, no solo los que resultan consignados numéricamente en las plantillas de los presupuestos, sino también los que afectan á los gastos del material (en los casos que estén autorizados), los que se abonen á empleados ó agentes de la Administración por multas, derechos, premios de investigación de las contribuciones, impuestos y propiedades, comisiones de venta de billetes de la Lotería, las de pago de premio y cualquiera otro emolumento satisfecho con fondos públicos de carácter general ó local, exceptuándose únicamente aquellos en que así se halle expresamente dispuesto.—2.° Interin las leyes de prespuestas'consignen Como “Minoración de gastos” los descuentos de los empleados comprendidos taxativamente en las plantillas, las oficinas Ordenadoras é Interventoras de Pagos, en cumplimiento del precepto legislativo, practicarán la baja del descuento en las nóminas respectivas librando solamente los haberes líquidos.—3.° En los pagos de haberes, gratificaciones emolumentos y derechos de los demás conceptos detalládos en el artículo l.°, se librará el importe total, ingresando simultáneamente en Rentas públicas el 10 por ciento con aplicación al artículo que fije la ley de Presupuestos respectiva ó determine anualmente la Intervención general del Estado.—4.° Las Administraciones de Hacienda, las de Aduanas, y Ordenaciones de Pagos, procederán desde luego á practicar las liquidaciones oportunas para determinar las cantidades dejadas de ingresar á partir de la promulgación del presupuesto de 1893-94, exigiendo, desde luego, el oportuno ingreso en las cajas del Tesoro, ya de los perceptores ó de los fondos especiales, según su caso, é ingresando los productos con la aplicación determinada en el artículo 3.°—5.° Serán en primer término responsables de los perjuicios que al Tesoro se irroguen, los habilitados de los fondos especiales y los encargados por los preceptos reglamentarios de la distribución de las multas.
Habana, Abril 24 de 1896.—Emilio Fagoaga.