GACETA DE LA HABANA
147
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares«
HABANA.
D. Ensebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de plaza, y Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza.
Hago saber: que debiendo de evacuar interrogatorio procedente de expediente instruido en Madrid, en averiguación del paradero del soldado Domingo Guzmán Cuenta; pór el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo, para que en el término de io días á contar desde la fecha de esta publicación se presente en este Juzgado de instrucción, situado en la Pirotecnia militar de esta plaza, el sargento que fué del primer batallón del Regimiento de infantería de la Coruña, José Fojo Palacios, al cual se le expidió licencia absQluta en 30 de Septiembre de 1878 para residir en esta Isla, cuya residencia se ignora; para que al tenor del cual puede diligenciarse el referido interrogatorio.
Y para que tenga la debida publicidad este llamamiento, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 14 de Enero de 1896.—El 2.0 Teniente Juez instructor, Eusebio Yagüe.—El Artillero Secretario, Francisco de Ofía.	75
Don Juan Barrajón Villalón, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden público, y Juez instructor del expediente número 8300, instruido contra los guardias del mismo Camilo Albi Pedroso y Antonio Martínez Salmerón, por maltrato á paisanos.
Por la presente tercera y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al guardia Antonio Martínez Salmerón, hijo de Antonio y de Ana, natural de Ferreira, provincia de Granada, soltero, de 24 años de edad, albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz y boca regulares, barba poblada, ojos pardos, y de 1 metro 600 milímetros de altura, para que en el improrrogable término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 24, en esta capital, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por maltrato á paisanos; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á su detención y conducción á este Juzgado, y á mi disposición.
Habana, Enero 16 de 189$.—El Juez instructor, Juan Barrajón.—Por mandato: el guardia segundo, Secretario, Juan Vérgez.	81
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de un proceso.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Sánchez Suárez, hijo de José y Francisca, natural de la Habana, soltero, vecino de Angeles núm. 56, inscripto del trozo de esta capital, folio 1 de 1894, cuerpo, regular, ojos pardos, pelo negro, frente, nariz y boca regulares, lampiño, color trigueño, ó á sus familiares ó,personas que le conozcan, para que dentro del término de 90 días, á contar desde la fecha se presen ten en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan al citado Sánchez y Suárez, en causa que le sigo por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, tú el llamamiento dispuesto en 22 de Noviembre de 1895; apercibidos de que si no lo efectúan se le declarará rebelde, y de pararle el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, intereso de todas las autoridades, civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á su busca, captura y remisión á esta Comandancia, á mi disposición,' en auxilio de la buena administración de justicia.
Habana, Enero 17 de 1896.—El Juez instructor, Enrique Frexes.—Por mandato de S. S.: Gabriel Marcano.
82
Don Enrique Frexes y Ferrán, Teniente de Navio, Ayudante de la Comandancia y Capitanía del Puerto, Juez instructor de un proceso.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Docal Fernández, hijo de Francisco y de Ramona, natural de Baharia, provincia de Vivero, de estado soltero, vecino de Regla, inscripto en el trozo de esta capital, al folio 13 de 1894, cuerpo regular, ojos pardos, pelo negro, frente, nariz y boca regulares, y color trigueño, ó á sus familiares ó personas que le conozcan, para que dentro del término de 90 dias, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan al citado Docal Fernández, en causa que le sigó por no haberse presentado para su ingreso en el servicio, en el llamamiento dispuesto en 22 de Noviembre de 1895; apercibidos de que si no lo efectúan, se le declarará rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que se proceda á su busca, captura y remisión á esta ' Comandancia, á mi disposición, en auxilio de la buena administración de justicia.
Habana, Enero 17 de 1896.—El Juez instructor Enrique Frexes.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Gabriel Marcano.	83
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán del batallón de América núm. 14, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del Provincial el soldado Manuel Palacios González, hijo de Francis-
co y de María, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, de oficio impresor, de 25 años de edad, de estado soltero, y cuyas señas son: pelo castaño, ojos aznles, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna, á quien estoy su manando de orden superior por el delito de traición.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha se presente en Juzgado, sito en las oficinas del cuerpo, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santa Clara, Enero 15 de 1896.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Por su mandato: el cabo Secretario, Salvador López.	88
PUERTO PRINCIPE.
D. Federico Posse Ortiz, Comandante Jefe representante del regimiento infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación de los responsables al pago de 257 pesos 59 centavos que se pagaron por la Caja del primer batallón indebidamente por fluses campaña en los ejercicios de 1872-73 y I873-74-
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de los responsables al pago de 257 pesos 59 centavos que se pagaron indebidamente por fluses de campaña correspondientes á los ejercicios de 1872 á 73 y 1873 á 74., al que fué Músico Mayor del regimiento por ios citados años, D. Juan de Dios Fraga y los músicos contratados D. Diego López López, D. Carlos González Rivalta, don Julio González Velasco y D. Antonio Fernández Palazón, á quienes se les expidió certificado de libertad en 30 de Abril de 1874 al primero, en 28 de Febrero de 1871 al segundo, y 31 de Agosto de 1873 á l°s tres últimos, cuyos paraderos ignoran; y debiendo recibirles declaración á los citados; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y presentación de los mismos á las antoridades militares de los pantos en que se encontraren, para que dando cuenta á éstas de sus domicilios puedan prestar declaración y dar sus descargos; en la inteligencia de que de no presentarse en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, por eí cual les cito, llamo y emplazo, se les seguirán los perjuicios á que se hagan acreedores.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Puerto Príncipe á 21 de Diciembre de 1895.—$1 Juez instructor, Federico Posse.—Ante mí: el Secretorio, Jacinto Pita.	76
GUANTANAMO.
Don Pedro Lápido y Alvarez, segundo Teniente del, segundo batallón del regimiento infantería de Simancas ¡ núm. 64, Juez instructor de la plaza de Guantánamo.
Hallándome instruyendo causa contra el voluntario Feliciano Echevarría Limonta, del batallón cazadores de la expresada villa, por deserción con armas y municiones, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al citado sujeto, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, sito en el cuartel del regimiento, en esta plaza, ó ante la autoridad del punto en que se halle, para dar sus descargos; haciéndole presente que si no lo verifica será declarado rebelde.
Al propio tiempo, encargo y ruego á las autoridades civiles y militares ordenen lo conveniente para la busca y cáptura del mencionado sujeto, cuyas generales se expre san, y en caso de ser habido disponga su remisión á esta plaza, y á mi disposición, con las seguridades convenientes.
Generales de Feliciano Echevarría Limonta: hijo de Agustín y de doña Blasa, natural de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, de estado casado, de oficio carpintero, edad 32 años.
Dado en Guantánamo á 7 de Enero de 1896.—Pedro Lápido.	77
SANTIAGO DE CUBA.
D. Jerónimo Gómez Arroyo, Capitán cajero del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, y de la columna de guerrillas del primer distrito de operaciones, Juez instructor de la causa número 704 que se sigue contra el soldado de la ia compañía del expresado batallón, Antonio Aguilar Lorente, por el delito de deserción con armas y municiones al frente del enemigo.
Habiéndose ausentado del campamento del poblado de Alto Songo el soldado de la compañía del expresado batallón y regimiento, Antonio Aguilar Lorente, con el armamento, correaje y municiones que tenía á su cargo, cuyo soldado es natural de Alcantarilla, provincia de Murcia, hijo de Juan y de Juana, soltero, de 23 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas particulares son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, aire marcial, producción fácil, y de 1 metro 658 milímetros; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones al frente del I enemigo.	4
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha en que se publique en los Boletines oficiales de esta provincia y de la de Murcia y Gaceta de la Habana, se presente en la guardia del Cuartel Reina Mercedes dé esta plaza ó á la autoridad militar fuera de ella, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los Boletines oficiales de esta provincia y de la de Murcia y Gaceta de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á 27 de Diciembre de 1895. —El Juez instructor, Jerónimo Gómez.—Por su mandato: —El Secretario, Federico Prosper.
• 80
Juzgados de primera instancia é instrucción.
TESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este juzgado por don Manuel Saavedra y Campo, contra la señorita doña Ana Candelaria Andino y Jiménez, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—-En el juicio ejecutivo seguí -do por don Manuel Saavedra y Campo en cobro de pesos, se ha despachado mandamiento de ejecución que con la providencia que después recayó, son del tenor siguiente:—Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.—Uno de los Alguaciles del juzgado, asistido del actuario que da fe, requerirá en virtud del presente mandamiento á la señorita doña Ana Candelaria Andino y Jiménez, para que en el acto abone á don Manuel Saavedra y Campo, la cantidad de doce mil pesos en oro, intereses vencidos y que se vencieren en lo sucesivo, que es en deberle según la escritura de obligación otorgada en cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y dos, ante el Notario don Joaquín Lancís, y si no verifica él pago, procederá al embargo de bienes en el orden establecido en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley de Enjuiciamiento Civil, trabándose en su caso el embargo en el crédito hipotecario de catorce mil pesos que se encuentra subhipotecado y especialmente afecto, en cuanto sea suficiente á cubrir dichas responsabilidades; dos mil pesos para costas y papel sellado, después de lo cual se le citará de remate en forma, con entrega de la oportuna cédula y copias simples de la demanda y documentos que ha presentado el actor .—Pues asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saavedra y Campo, contra la señorita doña Ana Candelaria Andino y Jiménez, en cobro de pesos.—Habana, Enero once de mil ochocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moren.—Providencia, juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Enero veinte de mil ochocientos noventa y seis.—Por presentado y dadas las razones expuestas en lo principal y el precepto del artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la ley dé Enjuiciamiento Civil, procédase al embargo en el orden establecido en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la ley Procesal, sin hacer previamente el requerimiento de pago, haciéndose éste y la citación de remate por medio de edictos, en la forma que previene el artículo doscientos sesenta y nueve de la propia ley; concediéndose á la deudora doña Ana Candelaria Andino, el término de nueve días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndose expresión en los edictos de haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero; póngase á continuación del mandamiento de ejecución despachado, copia certificada de este proveído y entréguese al Alguacil para su cumplimiento; al primer otrosí, por hecha la manifestación y trábese el embargo en su caso, en el crédito de catorce mil pesos, subhipotecado en la escritura base de la ejecución, y al segundo otrosí, por acompañado el papel sellado necesario para las diligencias de embargo y edictos que deben librarse con arreglo á lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de dicha ley.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.—Con cuyo mandamiento y providencia se procedió por el Alguacil de este juzgado, don Ramón F. García, á embargar el crédito hipotecario de catorce mil pesos, que se encuentra subhipotecado y especialmente afecto en la escritura de obligación, en cuanto sea suficiente á cubrir dichas responsabilidades y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, por no ser conocido el domicilio de la deudora, y en su consecuencia, con lo prevenido en la leyóle Enjuiciamiento Civil, por medio de esta cédula se la requiere de pago y se la cita de remate en forma á la referida doña Ana Candelaria Andino y ]iménez; para que dentro del término de nueve días improrrogables se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere.—Habana, Enero veinte de mil ochocientos noventa y seis.—Emilio Moreu.—
Y mediante á ser desconocido el domicilio é ignorarse el paradero de doña Ana Candelaria Andino y Jiménez, se publica dicha cédula por medio del presente edicto, para que le sirva de requerimiento de pago y citación de remate en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero veinte de mil chocientos noventa y seis.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	* 14 P 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta la casa número veinte y siete de la calle de la Gloria esquina á la de Someruelos, que ocupa un terreno de 6 metros 40 centímetros de frente por 16 metros 25 centímetros de fondo, que componen una superficie de 104 metros cuadrados de terreno, construida de mampostería y azotea, de un sólo piso y un cuarto alto al fondo, siendo la parte baja un sólo salón corrido, con fogón, excusado, llave de agua y escalera para el alto, que fué tasada en la cantidad de 4,807 pesos; los muebles y ropas que se detallan en el avalúo, justipreciados en doce pesos oro, y el establecimiento bodega con todas sus existencias y efec-