926
por don Luis María Catalá, como cesionario de don Vicente Pita y Rodríguez, contra doña Carlota Iturralde y doña Luisa Valerio, ó sus herederos, el Sr. juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, en auto dictado por ante mi, ha dispuesto se citen de remate á las expresadas doña Carlota Itu-rralde y doña Luisa Valerio, ó sus herederos, para que en el improrrogable 'téitóiao de nueve días, puedan, si quieren, oponerse á la ejécución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que si no lo hiciereU, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana, Mayo doce de mil ochocientos noventa y seis. Zacarías Brezmes.—Y habiéndose practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, doce de Mayo de mil ochociehtos noventa y seis.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Zacarías Brezmes. ■	113 P 16
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de primera instancia del distrito del Hospital, de Barcelona, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de Catedral, se inserte el siguiente edicto de dicho juzgado, que dice así: En virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Hospital, de esta ciudad, en providencia del día de ayer, dictada en el expediente sobre declaración de herederos abintestato de don Rómulo Laban Echegaray, natural de esta ciudad, de cincuenta y cuatro años de edad, soltero, hijo de Juan y Catalina; se anuncia la muerte intestada del mismo, ocurrida en la ciudad de la Habana, el día veinte y seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro; se hace saber además, que reclaman la herencia del finado, sus hermanas germanas: doña Mariana, doña Carolina, don Alejandro, don Victoriano, doña Rafaela, don Eugenio y doña Isabel Laban Echegaray, y se llama á la vez, á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan á reclamarlo dentro del término de sesenta días.-^Bercelona, pri-mero de Abril de mil ochocientos noventa y seis.—Visto Bue- ¡ no.—El juez de piimera instancia.—Francisco de P. Ayala.— El actuario, Lorenzo Bosch.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á doce de Mayo de mil ochocientos noventa y seis.—Nicanor del Campo.	112 P 16
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Alamo Alvarez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por coacción á doña Teresa Rivero.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Nicanor del Campo.	1980 I 16
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Joan Rivas, natural de Gerona, soltero, comercio, de 29 años, hijo de Pedro y de Mariana, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de que se le oirá y administrará justicia, y de no, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Piracés.—Él Escribano, J. I. Casas.	1908 I 15
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Ignacio Vázquez, para que comparezca en la Excma. Audiencia el día 18 de Mayo corriente, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa contra don Eduardo Martínez Bonilla (a) Puerto Rico, por atentado.— Habana, 12 de Mayo de .1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1907 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Magín Malet y Jo ver, vecino que era de Baratillo número 3, para que el día 26 del corriente mes, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que con el número 459 del 95, se le sigue por hurto.—Habana, Mayo 12 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1906 I 15
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 27 de Febrero del corriente año, y publicada en la Gaceta de la Habana del 3 de Marzo, para el llamamiento y busca del moreno Marcelino Menéndez González, pues dicho individuo ha sido ya preso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Mayo 13 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
1981 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra los pardos José Careaga y Antonio Alpizar Corbisón, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 11 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1984 I 16
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco González Riverrò, hijo de don Francisco y doña Carmen, natural de ésta, soltero, hojalatero, de 23 años, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doü José I. Arondo.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, para que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del expresado individuo, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	1982 i 16
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del disttfto del PíUtr, en la Superior carta orden recaída en la ejecutoria contra don Nicolás Hernández y García, con Motivó de la causa qué se le siguió por húrto, para hacer efectiva las costas causadas en dicha causa, al expresado don Nicóilás Hernández García, ha dispuesto, en providencia de esta techa, en vista de ignorarse él domicilio, que se le convoque pb'r la Gaceta oficial, pafá qué dentro de 5 días comparezca en este
GACETA DE LA HABANA
juzgado, Manrique 35, á satisfacer dichas costas, ascendentes á 148 pesos 20 centavos.—Y cumpliendo lo acordado, libro la presente.-—Habana y Mayo 14 de 1896.—El Escribano, José J. Denis.	1985 I 16
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Padrosa y Llorens, natural de Cataluña, casado, de 54 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la Sociedad de Socorros Mutuos «Las Tres Virtudes», y de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, á disposición de este juzgado.—Habana, Mayo 12 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1998 I 16
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Patricio de la Rosa Ferrer, hijo de Patricio y Fermina, de 26 años, soltero y vecino del Cerro, estatura regular, color trigueño, bigote negro, ojos negros, pelo castaño y á don Ramón Piñeio; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á mi disposición sujeto á causa por hurto, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-Al propio tiempp, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dichos individuos y se remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1964 I 15
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Irenes Galiano, estatura regular, color negro, pelo pasa, bi-' gote pequeño, ojos negros, nariz achatada, boca regular, con una cicatriz en la frente, hijo de Pío y Victoria, de 27 años, vecino de esta villa, soltero, jornalero; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposicióo, sujeto á causa por rifa no autorizada, por encontrarse comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubieré lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dichos individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 9 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1963 I 15
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción del partido, ha dispuesto en providencia de hoy, dictada en el sumario contra don Tosé Clavijo García por estafa, se cite á don Adolfo Villageliú é Irola; para que á las 9 de la mañana del día 30 del mes actual, comparezca ante este juzgado, para un acto de justicia en virtud de ignorarse su actual domicilio.—Y para que tenga lugar la citación en forma, se insertará la presense en la Gaceta oficial.— Jaruco, Mayo 12 de 189.6—Rafael Aguiar.
1975 I 15
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Rúíz, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza á don Antolín Valdés Solano, vecino del barrio Taironas, en este término municipal para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á Sescargarse de la culpa que le resulta en la causa por rapto de doña María Planes; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrarió, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Dado en la ciudad de Pinar del Río á 19 de Abril de 1896.—Ruíz.—Ante mí, José V. Urrutia.	1920 I 15
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funciones de 1.a instancia é ins trucción del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña María Deamien, natural de Turquía, casada, mayor de edad y buhonera, para que en el término de 10 días, á contar desde la última publicación, comparezca en este juzgado á empliar á 2000 pesetas la fianza personal que tiene prestada para permanecer en libertad provisional, en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, de que si no lo verifica, será declarada rebelde y de que le pararán los demás perjuicios á que hubiere lugar, y se decretará su prisión.—Dado en Matanzas á 10 de Mayo de 1896.—Francisco Barrena.— P. D., Dionisio Rossié.	1976 I 16
CÁRDÉNAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de 4 toros hoscos, 2 bermejos y 2 galanos, todos con una calimba en forma de ancla en el costillar izquierdo, los que fueron sustraídos de la finca «Maribona», en las afueras de esta población, en la noche del 3 al amanecer del 4 de Febrero último, procediendo asimismo á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichos animales, siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Abril 30 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo P. Manso.
1973 I 16
A consecuencia del sumario seguido por muerte de don Felipe José Víctor Leal y González, hiio de don Felipe y de doña Francisca, producida por una descarga eléctrica en el término de Guamutas; ha dispuesto ei Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se ofrezca á los parientes que pueda tener dicho individuo el expresado sumario; para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á hacer uso de su derecho.— Cárdenas, Mayo 12 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manáo.	191)4 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á consecuencia de una carta orden del Tribunal, se convoque á don Juán González, vecino de esta ciudad, Calvo y Princesa; para que ei día 17 de Tunio próximo á la 1, comparezca ea la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa coptra Pedro Domínguez, por disparo y lesiones.—«Cárdenas, Mayo 11 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1986 I 16
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoqué á los familiares del interfecto moreno Severo Castañer, con el fin de ofrecerles el procedimiento que se instruye en este juzgado por homicidio de aquél, contra el moreno Lorenzo Samá; en conformidad con lo que previene el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 1969 1 16 El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José María López Orciro, don José Valera Vázquez, don Antonio García Barbón y don Pablo Piedra, vecinos que füeron del término municipal de Cabezas; para que el día 23 de julio próximo ¿ la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Teodoro Ay lión y otros, por amenazas.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
1970 I 16
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo de la raza blanca, grueso, de estatura baja, vestido con chaquetón de paño negro y sombrero de jipijapa ó guano y cuyo nombre y demás generales se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel deísta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este juzgado con el número 60 del año actual, por lesiones á D. Robustiano Gutiérrez y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incursó en las penalidades de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel indicada del individuo de referencia.—Alfonso XII, Mayo 13 de 1896.—Fmilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2000	I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 2 barretas de hierro, una grande y otra chica y 2 chalecos de casimir, uno prieto y otro claro, que fueron hallados en una habitación del ingenio «Santa Rosa» del término municipal de Unión de Reyes, el día 15 de Abril último, se presenten á reclamar dicho objetos en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presente en Alfonso XII á 12 de Mayo de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2002 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer, se convoque al asiático León Alá, vecino que fué de Zanja número 21, Habana, para que el día 3 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el asiático Manuel Mira, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 12 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2001	I 16
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Delanes, natural de Pipián, vecino de Bolon-drón, de 60 años, soltero, jornalero, sin iustrucción é hijo de la morena María, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de azúcar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno Hipólito Delanes, y su su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 4 de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1992 Ì 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de ésta villa, ante mí, se cite por este medio á un moreno llamado Justo, cuyo apellido se ignóra, el cual, en unión del de su clase Claudio Reyes, condujeron en la mañana del día 4 de Febrero prximo pasado, un torete de la propiedad del pardo Anastasio Zuas-návar, á la casa de don Pablo Guardiola, en el término de la Macagua, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la causa que contra el referido Reyes se sigue por hurto.—Colón, Mayo 13 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1996 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa por lesiones, contra el pardo Silverio Hernández (a) Guanajay, ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Corina Canielo, para que comparezca en este juzgado, á fin de que acredite los gastos de curación y jornales que no percibió por motivo de sus lesiones.—Colón, Mayo 12 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1991 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á don Fulgencio López, don Ni-casio López, don Celestino López, morenas Beatriz Roseli, Elena Roseli, Paula Barò y Avelina Roseli, para que el día 7 de Julio próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral en causa por lesiones, contra don Juan Demensaíns. Colón, Mayo 11 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
1980 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Fermín Abreu, Epifanio Pomar y Eugenia Pomar, para que el día 26 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra el moreno Alfredo Abreu y otro, por lesiones.—Colón, 11 de Mayo de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1990 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de don Federico Aragón Delgado, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y que puedan declarar acerca de su insolvencia.—Cienfuegos, Mayo 10 de 1896.— Andrés S. Moreno.	1978 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Arturo Aulet, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cienfuegos, casado, de 45 años y de profesión Escribano, para que
el término de 10 dli
igiQHB
nese le siguió por fal ‘^loisíseleoirájj Tle declarará rebelde ¡atoridades tanto civil' -tura y remisión ála
¿n de este juzgado. ({cial libro la presentí ilonso.—Ante mí, And
Don Rómulo Villahen ciudad de Santa C Por la presente r ftnnín Landa, natura lijo de Isabel, de 18 a I qge en el preciso tér I gcación de esta requis letin oficial de la prov je Cienfuegos, á disp< uro caso, de ser decía «e hubiere lugar con dRej Don Alfonso XI a el de la Reina Re i j todas las autoridac | ;ís de policía judie» tasca del referido pnx so, con las seguridade [disposición de la Ai ansa criminal que ins a-Dado en Santa 0 hermosa.—Ante nos,
Sá
Don Federico S. de I $n partido.
Por la presente r no Luis Espinosa, i !í años y de oficio lal ais se presente en la (irse de la culpa que rapto; cierto y seguri ainistrará justicia y contumaz, parándole «reglo á la ley.—Al hsautoriddes, tanto ¡iosde la policía judi | iho individuo, remití aposición déla Illn odo lo mandado p: i presente en Sagua la lite mí, Ernesto Pé
lion Armando de Z¡ de instiucción < Foresta reqúis luán Garcia, coooc ninamo, vecino d< [Candelaria y padre término de 9 días, ( al en que se public ta oficial de la Ha i responder de los | causa que se instr I pro de que si así contrario se le dec hubiere lugar con; deS. M. el Rey (q. Reina Regente, ex i driles como milita | ten conocimiento c «¡inmediata captu ndón de este juzgs no, 4 de Mayo 189
Don Armando de 2 distrito y su p Por la present reno Hipólito Tarn de los Bueyes, sol naturai de Renata; presente en la cari prisión subsidiaria | le tigne por lesioni rindole los perjui deMayo de 1896.-
PAR'
Haban
I UJIOS DEL i tero y màrt