32
GACETA DE LA HABANA
particulares don Manuel Gómez, González y don Ramón Arias así como á don Joaquín Vázquez; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.—Habana á 28 de Diciembre de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2 I 3
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa conrta el pardo Patricio Rendón Nodal, por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, vecino de la plaza del Polvorín; parda Natalia Chenard, de Crespo núm. 48; don Florentino Fernández Sánchez, de Crespo 48; don Antonio Val-dés, del mercado de Colón núm. 7; don Marcelino Andreu, de la plaza del Polvorín; don Juan Naranjo, de Cuba 18; don Adriano Alvarez, don Fermín Alonso, empleados de la cárcel; don Valeutín González Pulgarón, detenido en la misma, y á los peritos calígrafos dou Víctor Sínger Llobegat, don Antonio Pérez Mandueña, don Manuel Pruna Santa Cruz y don Luis Bios-ca, para que el día 22 del corriente, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del jiucio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Enero de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	13 I 4
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Juan Valdés (a) El Chino, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Andrés Mosquera y Varela, don José Varela, don Ramón María Fernández, don Domingo Martínez y González, don Ramón Rodríguez Martell, don Antonio Arce Muñoz, don Ramón Fivutiño García, don Camilo Docampo Novoa, don Justo Estenoz, don Aniceto Fernández Cobeiro, don Luis Flaquer Rodríguez, don Juan Fernández Jiménez, don José Gómez García, don Adolfo Rueda Villegas, don José Rodríguez y Martell, don Nemesio Blanco y López, don Nicolás Báez León, don Pedro Báez Ripoll y morena Brígida Llangate, para que el día 16 de Enero prójimo, á las 12, comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1895.-—El Escribano, Arturo Galletti.	5 I 3-
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin jnsto título posean un caballo dorado, de 7 cuartas, 2 patas blancas y lucero, hurtado á don Pedro López Ojeda.—Bejucal, Diciembre 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato Gaspar Barona.	6 13
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Bejucal.
Por el presente requisitoria encorgo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro agüinado, alzada creciente, sin hierro, lucero corrido, cargando al ojo derecho y calzado de una pata, y otro moro melado, sin hierro, castrado, como de 6 y media cuartas, hurtados á don Andrés Buego y otro.—Bejucal, Diciembre 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	7 13
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca al moreno Julio Romay, Julio Bustillo, pardo Emilio Romay y don Emilio Cardón, para que el día 4 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra el referido Emilio Roy y otro; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.—Güines, Enero l.° de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	16 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoque á las peosonas que sepan y puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo retinto como de 6 y media cuartas de alzada y de la propiedad de don José María García Montes, la cual tuvo lugar en la noche del 24 del corriente en la colonia del moreno Facundo García, en el barrio Nombre de Dios, para que dentro de quinto día comparezan eu este juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye en la causa que se sigue por dicho hecho.-Asimismo se convoca á la persona ó personas digo se ofrece el procedimiento á tenor del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, al que se crea con derecho á un caballo moro azul, como de 6 cuartas de alzada, de 4 á 5 años de edad sin hierro visible, cabos al pelo y castrado.—Güines, Diciembre 29 de 1895,—Manuel de J. Manduley.-Ante mí Antonio Navarro.	3737 I 3
Don Manuel de Jesús Maduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se hace saber á don Manuel Fenández Rodríguez: que en este juzgado se sigue causa contra doña Regina Ortiz y Ortiz, don Manuel Ramil Fernández y don José Mateo Alvarez Ruíz, por denudcia falsa y falso testimonio, por si quiere hacer uso del derecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.-Güines, Diciembre 30 de 1895. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
3738 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Domínguez, vecino de la Habana, para que el 16 del corriente, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 3.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigo en la contra don Horacio Suzarte, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Enero 2 de 1896.—Lara.—Rafael Aguiar.
29 I 4
Don Antonio de Lara Derqní, Tuez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Esteban, conocido por el Isleño, vecino de Guanabacoa, á fin de que dentro de quinto
día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por robo de una yegua de don José Martínez Acossa. Jaruco y Diciembre 31 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Lara.—Rafael Aguiat.	8 13
ALFONSO XU.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de 5 días, se convoque á los familiares de un moreno desconocido que no ha podido ser identificado, y el cual apareció muerto en una guardarraya del ingenio «San Francisco» (a) «El Roque», del término municipal de Sabanilla, con el fin de que se presenten en este juzgado, para oficrecerles el procedimiento de acuerdo con lo que previene el art 109 de la vigente ley de E. Criminal.—Alfonso XII, Diciembre 31 de 1895.—P. S., Eugenio P. Cubas.
17 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Manuel García Otero y otro, por hurto, que por este medio se convoque á don Marcial Gutiérrez, para que dentro de 5 días, comparezca en este juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 27 de 1895.—El Escribano, Avelino Be-tancourt.	31 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción del distrito de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Bermúdez, natural de Santa Clara, de unos 22 años, de estatura baja, más bien grueso, pelo negro, bigote saliente, soltero, hijo de la morena Rosario Bermúdez, trabajador de campo, contra quien se sigue causa en este juzgado por el delito de lesiones al de su clase Rafael Linares, para que dentro de 10 días, eontados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIjI, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquee activas diligencias en busca del re ferido procesado y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudud, á mi disposición, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto.—Dado en Santa Clara, 21 de Diciembre de 1895.—Villahermosa.—Ante mí, Joaquín L. Lastres.	30 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia y de instruc ción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Cefe-rino Portes, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; seguro que si así lo hiciese, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Ééy (q. D. g.) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dand cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1895.—Gastón ¿^Isidro de Tapia.	35 I 4
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Siivetio Calá y José Martínez, el primero hijo natural de Caridad Calá, y el segundo de Matilde Martínez, naturales y vecinos de esta ciudad, tabaqueros, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por hurto; seguros, de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y caso contrario, seles declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Guba, Diciembre 11 de 1895.—balcedo.—Isidro de Tapia.	‘j • 37 I 4
Juzgados Municipales.
CERRO.
Ldo. D. Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto y á consecuencia de juicio verbal establecido por don Tomás López, contra don Alejo Ania, en cobro de pesos, cuyo domicilio se ignora, se hace saber.que la sentencia dictada en dicho juicio, ha sido confirmada por el Sr. juez de primera instancia é instrucción del mismo distrito, y que á instancia del expresado López, se procede á la ejecución de la citada sentencia por la vía de apremio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Enero dos de 1896.—Peralta.—Por mandato de S. S. Ricardo Illa..	1 P 4
PARTE NO OFICIAL____________________
Habana, 4 de Enero de 1896« SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Tito, obispo, Simeón Stili-ta, confesor, y Prisciliano.
("Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco en sesión del día de hoy, ha acordado en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del afío último, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia, acudir los señores accionistas, á este Establecimiento, en los días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el dia once del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los sefíores accionistas, para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el reglamento.
Habana, 2-de Enero de 1896.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
EDICTOS.
Recaudación de Contribuciones.-A los Contribuyentes del término MUNICIPAL DE LA HABANA.-ULTIMO AVISO DE COBRANZA DEL PRIMERO Y SEGUNDO TRIMESTRES DE 1895 ^ 1896, POR CONTRIBUCION DE FlNCAS RUSTICAS.
La Recaudación de Contribuciones hace saber;—Que venciendo en 2 de Enero próximo el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestres y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales de igual ejercicio, y los de otros anteriores ó adicionales de la misma clase, que por rectificación de cuotas ú otras causás, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora, y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 Ia notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente por conducto de sus respectivos inquilinos la papeleta de avi»o, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres dfas hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 13 al 15 del referido mes de Enero próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, Tue dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Diciembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.—Publíquese: — El Alcalde municipal, Antonio Quesada.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.— Ultimo aviso de cobranza del segundo trimestre de 1895 Á 1896, por contribución de Subsidio industrial.
La Recaudación de Contribuciones hace saber: — Que venciendo en 2 de Enero próximo el plazo para el pago voluntario de la contribución por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora; y modificada por la R. O. de 8 de Agosto de 1893 la notificación á domicilio, y declarado por la misma que solo se reduce aquélla á un nuevo medio de publicidad, se anuncia al público, en los periódicos y cedulones, que con esta fecha se remite á cada contribuyente la respectiva papeleta de aviso, á fin de que ocurra á pagar su adeudo en esta Recaudación, sita en la calle de Aguiar números 81 y 83, dentro de tres días hábiles, de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 13 al 15 del referido mes de Enero próximo, ambos inclusives; advirtiéndoles que pasado este último día, incurrirán los morosos en el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, con arreglo al artículo 16 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, Que dispone el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 31 de Diciembre de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis,—Publíquese:—El Alcalde municipal, An-ionio Quesada.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
D. Victorio Arango, por sí y á nombre de su hermano D. José, ha participado el extravío de los siguientes certificados:—Números 10592 y 10598, expedidos á favor de dicho D. Victorio en 8 y 12 de Mayo de 1893, Por una y dos acciones de esta Compañía, respectivamente; y números 10591 y 10599 expedidos á favor del referido don José, en las fechas antes citadas, también por una y dos acfciones. Y solicitando se les provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta solicitud en 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la misma Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Diciembre 21 de 1895.— Alvaro Lavastida> Secretario.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23