GACETA DE LA HABANA
685
en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, se presente en este juzgado, sito en esta plaza oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, á exponer sus descargos, advirtiéndole que de no efectuarlo, será declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades tanto civiles como militares que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición.	•
Manzanillo, 26 de Marzo de 1896.—Miguel Suárez.— Por mandado del Sr. Juez.-El Secretario, Dositeo Gozmaz.
391
MINAS.
Don Manuel Alvarado de la Banda, Capitán Ayudante del batallón expedicionario de Gerona, núm. 22, y Juez instructor de la causa que se sigue á los soldados Vicente Vi-llalba, Domingo y Félix Pantaleón Núfiez, por el delito de deserción al enemigo el día 6 de Diciembre próximo pasado.
Usando de las facultades que le concede el art. 386 del Código de Justicia militar, por el presente edicto cita, llama y emplaza á los referidos soldados; para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en el poblado de Minas.
Dado en el poblado de Minas á 16 de Marzo de 1896. — Manuel Alvarado.	396
SANCTI SPIRITUS.
Don Jesús Gómez Serrano, Capitán del primer batallón de Zamora número 8 y Juez instructor en esta plaza.
Habiéndose fugado de la cárcel de esta ciudad el día 9 de Septiembre de 1895, el paisano donjuán González y González, natural del poblado del Jibacó, de 35 años de edad, de estado soltero, de oficio campo, y cuyas señas personales son: color trigueño, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz, y boca regulares, bigote negro pequeño, barba afeitada y de estatura 1 metro y 700 milímetros; señas particulares ninguna, está sumariado por el delito de asalto y robo á mano armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto Hamo, cito y emplazo al referido individuo; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo; y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Sancti Spíritus, 26 de Marzo de 1896.—Jesús Gómez.
397
Juzgados de primera instancia é
instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por doña Rita y don Francisco Du-Quesne y Aran-go, contra la sucesión de don Julián Arango Quesada, se ha señalado el día quince de Mayo próximo, á la una de la tarde, en este juzgado, situado en la calle de Amistad setenta y seis, para el remate del ingenio «San Francisco del Semillero», situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas veinte y cinco caballerías de tierra, tasado en doscientos cuatro mil trescientos treinta y cinco pesos oro; haciéndose saber que no se admiten posturas que no cubran los dos tercios de esa suma después de rebajado el veinte y cinco por ciento, de hiendo los licitadores para hacer proposición, consignar el diez por ciento en la mesa del juzgado, existiendo en los autos constancia de la titulación, con la que tendrán que conformarse.—Habana, Abril 8 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Al varez Insua.	*** 83 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Bárbara Céspedes ó sus herederos.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 31 del pasado, dictada en las diligencias preparatorias á juicio ejecutivo que contra Ud. ha iniciado el Procurador don Arístides Don, á nombie del hospital del Carmen, se ha servido disponer se cite á Ud. á fin de que á las 12 del día 30 del actual, concurra á la Notaría del Archivero de protocolos, don Juan B. de Herrera, á presenciar la extensión de testimonios de unos documentos, y á igual hora del siguiente día, á la Notaría de don Federico Castellanos, con el propio fin; previniéndole, que si no concurre á esos actos, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, l.° de Abril de 1896.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia en su fecha.—Flores.	1452 T 11
SANTIAGO DE CUBA.
'<• El Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, en el juicio declarativo de mayor cuantía que doña Dolores Ortiz y Fonséca ha establecido contra la sucesión de don Pedro Rubio, que la componen: doña Filomena, doña Hi-ginia, doña Sixta, doña Juana, doña Loreto, don Jesús, don Fernando, doña Paulina y doña Digna Rubio y Telles, en cobro de 4,000 pesos y sus intereses al tipo legal, desde su presentación judicial, cuya deuda procede de una escritura hipotecaria otorgada por aquél á favor de don Juan de Dios Prior, y que la demandante ha adquirido en subasta judicial; ha dispuesto dicho Sr. juez, en providencia de 29 de Febrero último, se cite y emplace á éstos, para que dentro de nueve
días comparezcan en el juicio personándose en forma, cuya citación y emplazamiento se les hace por este medio, toda vez que así lo ha solicitado la demandante por ignorar el actual domicilio de aquéllos.—Y para que llegué á conocimiento de los mismos, expido la presente cédula, que habrá de insertarse en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.—Santiago de Cuba, l.° de Abril de 1896.—Luis F. Giró.
1449 T 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto, se citen por este medio á las personas que conozcan á don Ramón Cordonet Galano, don Pedro Samarán García y don Bartolomé Valdés Peralta, para que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, Habana 43, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra los referidos individuos, por falsificación, acerca de si los mismos poseen ó no bienes de fortuna.—Y para su pub’ica-ción en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
145.3 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Gómez, vecino que fué de la calle de Vives esquina á Rastro, café, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 43, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por estafa, contra don José Fernández y otro.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1432 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á doña Vicenta Zayas 5 sea Adeía Fernández; doña Rosa Roviray y Alegrete; doña Carmen*García, y doña María Martínez, para que el día 30 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don Jaime Claver y Giner.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Abril de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
1408 1 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á don Antpnio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día Í8 de Abril, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuucia, contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.	1407 l 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ba dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á don Fernando Varona y don E. Rivera, vecinos que eran de Cienfuegos; don José Reyes, de Cruces; los Sres. Pérez Gavilán, de Madan; don José I. Domínguez, de los Palos; don José Rubí Escobedo, de Güines; don Manuel Díaz, de Melena; A. Flores Estrada, de Palos; J. Guillermín, de Ranchue-lo; Gonzalo Jorrín, de Bolondrón; Ibarra y Labrador, de Güira; José Delgado, de Río Seco; Rafael Sierra, de Puerto Príncipe, y á los Sres. siguientes, de esta capital: herederos de J. Plá; sucesores de Baró; Pedro Fernández de Castro; J. J. As-toliza; José María Herrera; Deulofeu, Hijo y Heimano; Calvo y Compañía, y Francisco Plá; para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa que con el número 647 del 95, se instruye contra Mr. H. Actón Clews, por el delito de estafa.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1447 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, la causa que instruye por hurto á don Martin Cruz Zárate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho don Martín Cruz Zárate y á don José López y don Ramón Sara Ledo, testigos citados por él, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1428 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña María Perna Peña y doña Paulina González, con el fin de que el día 15 del corriente mes de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Gerónimo Anión, por allanamiento de morana.—Habana á 6 de Abril de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1415 I 9
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Braulio Rodríguez Galván (a) El Madrileño, natural de Zamora, soltero, zapatero, de 29 años, hijo de don Tomás y doña Manuela, paraqne en el término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por robo á don Julián Sánchez Villavicencio.—Por tanto, encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo y su remisión al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 8 de Abril de 1896.—Ortiz. Ante mí, Luis Téstar.	1437 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández y otros, por estafa, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Antonio Hernáddez Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández Macías; don josé Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saínz, den Luis Martí nez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos L&urent, don Sandalio Perlacia, don Joaquín Pardo, don José María Godines, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sala, don José Nicolás Ortega, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel cabello, don Ma nuel María Godines, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sánz, don José Sara, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco de Cárdenas, don Antonio Ramos, don Juan Gay y Riva, don José Barbarrosa y don José María Cabal, para que comparezcan el día 29 del actual, á las 11 de la mañana, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la referida causa, ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—Y para su publica-
ción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana á 8 de Abril de 1896. —El Escribano, Luis Téstar. 1436 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. José Novoa Breijo y otro, por dispara de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por este medio á don Tomás Quiñones, don Juan Bernández Mena, don Francisco Palo y Díaz, pardos Emilio Valdés y Arcadio Curbelo, don José Núñez, Jesús Santeiro, don Luciano Ausraendi, don José Díaz, don Ramón Curbelo, don Lorenzo Milán y parda Gertrudis 0‘Farrill, para que comparezcan el día 23 del actual, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Luis Testar.
1434	I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Jorge Delgado, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto se citen por este medio á don Nicanor Sariejo Sánchez, don Florencio Forteza Serpa, doña Altagracia Martínez, don Pedro Dulcen Torres, don Marcos Espino Valdés y don Pantaleón Martínez, para que comparezcan el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 8 de de Abril de 1896.—El Escri-ibano, Luis Téstar.	1433 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Vicente Parapar, por lesión grave por imprudencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 8 de Abril de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1435	I, 10
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 19 de Febrero último, para la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José López Calzadilla, natural de Guanaba coa, de profesión tabaquero y de 20 años de edad, y la cual fué publicada en el número 46 de la Gaceta oficial correspondiente al 22 de Febrero próximo pasado, á consecuencia de la causa número 7 del corriente año, que se le sigue por rapto de doña Rita Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 1448 I 11
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dis, puesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial-se convoque á don José Benítez, natural de Managua en el barrio de Nazareno, soltero, jornalero, de 26 años y que trae al mercado de Tacón, coles, frutas y otros efectos; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración eñ la causa número 104, por hurto de una yegua á don Telesforo Martínez.—Habana, 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	1445 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Torres Cuscó y don Vicente Julia, por disparo y lesiones; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Eduardo Plá, á don Guillermo Torres, vecino que fué de Teniente Rey número 17; y á don Juan Carbonell, de Habana y O’Reilly; para que se presenten el 22 de este mes en la Excma. Audiencia, al juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 7 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
1444 l 10
En la carta orden librada en la causa contra don Antonio Betancourt y otro, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Caneda, para que comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las 12 del día 16 del actual, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 7 de 1896.—
José Nicolás de Ortega.	1443 1 10
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por estafa denunciada por don Joaquín de la Hoz y Rey, el Sr. jaez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación de don Juan Suárez Marrero, vecino que fué de la Habana, en la calle del Rastro número 3, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia, de 1 á 2 de la tarde, á objeto de ampliar su declaración; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Guanabacoa, Abril 5 de 1896.—Rafael Galindo.
1428 I 10
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el pardo Pío Madariaga y Mestre, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezca ante dicha Superior Tribunal, el día 10 del actual y á las 11 de su mañana, el referido procesado Pío Madariaga, vecino de Regla en la calle de las Delicias número 6, con objeto de que asista al juicio oral de la causa indicada; apercibido de lo que haya lugar si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro al presente.—Guanabacoa y Abril 6 de 1896.— Anastasio Arango.	1440 I 10
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa seguida contra Pío Madariaga Mestre, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Alberto Escalante, vecino que fué de dicha capital en la calle de Industria 115, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el dia 10 del corriente mes á las 11 de la mañana, á fin de que asista al juicio oral de la causa referida; con apercibimiento de la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 6 de 1896.—Anastasio Arango.
1439 I 10
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoca á la persona que considere con derecho á una cerda peluda prieta, sin marca, como de dos