660
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
SECCION PROVINCIAL DE „ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa Adela Rodríguez Perera, hija de doña Merced Perei-ra, que residía en Escobar 210, y que aparece como propietaria de la casa Lealtad 152, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de las contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen á esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 4 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arricie.
ADUANA DE LA HABANA, NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §............
Diez por ciento transitorio . . . . . .
Exportación.. . . • . ...........
Descarga..............
Carga. . . . . . . . . . . . . . .
Depósito mercantil...............
Intereses de pagarés ....	. . .
Multas..
Impuesto especial de fósforos....
Idem sobre pasajeros . ; . . .. . . . . Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Pesos.	Ct
10234	48
*352	06
7367	98
1702	32
267	04
18	73
140	5«
’otal
21083 I9
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata.......
Consumo de bebidas ........................
xo p. g sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganado...............
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............ . . .
Atraque, Pontón y Draga para la misma • • .
1146
470
72
44
70
425 42
Total general
23126 47
Habana, 4 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Gonzalo Tejada.—El Contador, Joaquín del Alcázar.— Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Cotizaciones de ia Bolsa oñciai de Comercio
DEL DÍA 7 DE ABRIL DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
ReDta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual.............
Idem ídem y 2 ídem...............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
Idem del ídem de Cuba...............................
Idem del ídem de Guantánamo...., ...... .,.............
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñáles ......................' ......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	91 á 92 .p.g D. oro
Sociedad Anónima, Red Telefónica.
de la Habana.................. 13	á 14	p.g	D.	oro
Idem Nueva^ Compañía de Almacé- . nes generales de Depósito de San -
taCatalina................... ................_.......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................ 34	á ,35	p. g	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril dé Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......	........ w........
Idem ídem, segunda ídem al ,7 p.g .... .......
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano*
Americana Consolidada.........	59	á 60,	p.g	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
• [Contra oro del.cuño español ó francés.]
España..................... 11# á 10# p.g D. á 8 d/v-
Inglaterra............., ....	20# á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 6 á 6# p.g	P. á	3 d/v.
Alemania........	5 á 5# p.g	P. á	3 d/v.
Estados Unidos.......... 9# á 10# p.g	P. á	3 d/v.
Descuento mercantil........- ..................... ...
AZUCARES,
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización 96.
Sacos: á 0’750*de peso en oro por 11# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 7 de Abril de 1896.—Él Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración
principal de
de
Santiago
Hacienda de la provincia de Cuba.
la isla de Cuba							 •. Idem del Tesoro de Puerto Rico...	14	á 15	00 Û	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				23	á 24	¡8¡	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		55	á 56	p.§	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	p.g	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		74	á 75	P-o	D. oro
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría de alcances, reintegros y desfalcos.
D. Manuel Caballero y Hernández, Oficial 59 de Administración civil y Secretario del expediente de Desfalco número 539, incoado contra D. Rafael Cuesta López, del que es Jefe instructor el Sr. D. Vicente Martínez Carvajal, Jefe de Administración de 49 clase y en comisión Administrador de Hacienda de esta provincia.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Cuesta López, Colector que fué de la extinguida Colecturía de Rentas de Guantánamo; se llama por este medio á fin de que se presente en esta Secretaría en día y hora hábil por si ó por medio de apoderado y en término de diez días, para hacerle entrega del pliego de cargos que le resulta del mencionado expediente, el cual deberá contestar dentro de dicho plazo que se contará desde el siguiente de la publicación; pues de no verificarlo se le hará la notificación en estrado.
Cuba, 24 de Marzo de 1896.—El Secretario, Manuel Caballero. — El Jefe instructor, Vicente Martinez Carvajal.
Hipotecario de
Idem Agrícola....
Crédito territorial
la isla de Cuba.. ..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............
Compañía de Almacenes de Hacendados. .........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ...................;...,.
Idem de Alumbrado de Gas Hispáno-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem..............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro..............
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara. ......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............. 54
Idem del ídem del Cobre
88	á 89	p.g	D.	oro.
				
64	á 65	p.g	D.	oro.
61	á 62	*T3 óo	D.	oro.
81	á 82	P-o	D.	oro.
68	á 69	p.g	D.	oro.
68	á 69	P-o	D.	oro.
54	á 55	pg	D.	oro.
ADMINISTRACION DB JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Francisco Visedo Sánchez, segundo Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de la Guardia civil de Santa Clara, y Juez instructor de la causa instruida contra el guardia segundo del escuadrón de la misma, Joaquín Planas Verdaguer, por delito de deserción y pase á las filas enemigas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el referido Joaquín Planas Verdaguer, hijo de Agustín y de Anastasia, natural de Besalsi, provincia de Gerona, de estado soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca y barba regulares, color sano, frente despejada, de 34 años de edad, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo, por este mi tercer j edicto, al referido guardia, á fin de que en el término de i 30 días, contados desde la publicación de éste se presente
en las prisiones militares?de'esta plaza; bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente Custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Santa Clara, 26 de Marzo de 1896.-—Francisco Vise-do Sánchez.	381
GUANTANAMO.
Don Ramón Milla y Ayalá, Capitán del 29 batallón del regimiento infantería de Simancas núra. 64 y Juez instructor del expediente instruido al soldado del primero de dicho regimiento Manuél Gutiérrez Martínez.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del referido batallón y regimiento Manuel Gutiérrez Martínez hijo de Antonio y de Rosa, natural de Dalias* provincia de Almería, de 25 años de edad, de oficio jornalero, su estatura un metro 555 milímetros;, sus señas; pelo negro, cejas al pelo, oíos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, co'or bueno, frente pequeña, aire marcial, producción buena y señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por él presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Manuel Gutiérrez Martínez, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza á fin de que sean oídos sus descaeos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciesen en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez* en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á dicho cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Guantánamo, 15 de Marzo de 1896.-— El Capitán Juez instructor, Ramón Milla.	378
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal;, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fnera de la Habana y Juez de primera
instancia del distrito de la Catedral.
* Por el presente sé hace saber: que por providencia del día treinta de Marzo, dictada en los del juicio ejecutivo seguido por don Victoriano Ruízgómez y Fernández, contra don Ju-iián López Ponget, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días, el crédito hipotecario de quince mil pesos en oro, que á favor de don Julián López Ponget, reco noce la casa Prado ciento diez y ocho, constituido por escritura otorgada ante don Joaquín Lancís, el veint ey tres de junio-de mil ochocientos ochenta y tres y la que se inserta en la de liquidación de cúentas declaratoria de deuda y subhipoteca de crédito otorgada ante don Alfredo Villageliú, en veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro, habiéndose señalado para el acto de la subasta las dos de la tarde del día cuatro de Mayo, en la sala de audiencias de este juzgado, Habana cuarenta y tres; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubrán los dos tercios de los referidos quince mil pesos, y que para tomar parte como licitador, es condición indispensable consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al importe del diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta ó sean los dichos quince mil pesos del crédito que se remata, y que los autos y títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del acturio, Tejadillo cuarenta, para las personas que deseen interesarse en la subasta.—Que así está dispuesto en los autos de referencia, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, siete de Abril de mil ochociensos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
79 P 8
COLÓN.
Don Joaquín García Pola y Torres, Juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el procedimiento ejecutivo de apremio seguido por don Francisco Rodríguez Loreto, como represertante de don Francisco León y Nieto, contra don Eudaldo Delgado y Ojito, en cobro de la cantidad de seiscientos cincuenta pesos, procedente de un crédito hipotecario, y en el que se ha dispuesto por providencia del día de hoy, se pongan en pública subasta por término de veinte días el sitio-de labor denominado «Santa Isabel» hoy «Luisa», compuesto de dos caballerías de tierra, equivalentes á veinte y seis hectáreas ochenta y cuatro áreas y cuatro ceutiáreas, situado en el término municipal de la Macagua, en este partido judicial, y que linda por el Norte y Este, con don Miguel Errandonea y Laving; por el Sur, con don José Colina y Marrero; y por el Oeste, con herederos de doña Mercedes Alvarez y Toledo; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde y siguientes del día cuatro de Mayo próximo, en la sala de audiencias de este juzgado;' advirtiéndose, que el titulo de propiedad por el que se adquirió el créditó es una escritura de compraventa con hipoteca, con un plazo pendiente otorgada en esta villa, en 5 de Enero de 1892, ante el Notario de la misma don Manuel Vega Lavarría, é inscripta en el Registi o de la propiedad, cuyo título y autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario: que todo licitador tendrá que aceptar como bastante diebo título; que-el tipo , fijado para la subasta es el justiprecio dado por las partés en la escritura de referencia ó sea la suma ae mil pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de tipo señalado; que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los li-citadores consignar en la mesa del juzgado ó establecimiento» destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyo requisito na serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Colón, 31 de Marzo de 1896.—Joaquín García Pola.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
*** 78 P 7