GACETA DE LA HABANA
611
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio
DEL DÍA 28 DE MARZO DE 1896.
la estancia “Santo Calvario,” propiedad del Ayuntamiento, por el término de cuatro años, se hace saber por este medio que el acto de la subasta se verificará en esta Casa Consistorial, á las 12 de la
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.....................
Idem idem y 2 ídem................
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	14	á 15	°0 á.	D. oro.
				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		23	á 24	p-g	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		55	á 56	p-g	D. oro.
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	p.g	D. oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		74	á 75	00 á.	D. oro
Idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ....................... i..
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada...........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.....................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..........
Idem del ídem del Cobre.........
ídem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vidales..........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo..........................
88 á 89 p.g D. oro.
64	á 65	P-g	D. oro.
61	á 62	p.g	D. oro.
81	á 82	p.g	D. oro.
68	á 69	p.g	D. oro.
68	á 69	P-g	D. oro.
54	á 55	pg	D. oro.
91	á 92	p.g	D. oro.
13	á 14	p.g	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g........................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................* •.
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada............ 59 á 60 p.g D. oro.
mañana, del día 28 de Abril próximo, con arreglo $il pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, y podrá ser examinado por cuantos lo deseen, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate, facilitándose además cuantas noticias se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal , Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del Repartimiento municipal del corriente ejercicio, se hace saber por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, el día 6 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al del remate, pudiendo ser examinado por cuantos lo deseen, facilitándose á la vez todos los datos y noticias que se pidan referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas á los pobres de la localidad, suministro de maíz para el ganado de propiedad Municipal, composición de calles y recogida de basuras, durante el ejercicio de 1896 á 1897; se hace saber por este medio que los actos de las subastas tendrán efecto en esta Casa Consistorial los días y horas que se mencionan á continuación.
Al propio tiempo se hace saber que los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al de los rematas, pudiendo ser examinados por cuanto lo deseen, facilitándose además todos los datos y noticias que referentes á los mismos se pidan.
Suministro de medicina, el día l.° de Mayo próximo, á las 3 de la tarde.
Suministro de maíz, el día 5 de Mayo, á las 12 de la mañana.
Composición de calles, el propio día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Recogida de basuras, el mismo día l.° de Mayo, á las 2 de la tarde.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez permanente de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior, con motivo de la desaparición del voluntario de la quinta compañía del batallón cazadores de Jesús del Monte, don Julián Romero Piera, con el armamento, municiones y correaje, propiedad del Estado, que tenía para prestar servicio, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado Julián Romero Viera, hijo de D. Francisco y de doña Ramona, natural de Cabañas, y de 2z años de edad, cuyo actual domicilio'y paradero se ignora, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Neptuno nüm. 119, con el fin de responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.'
Y para que conste, expido el presente en la Habana á 6 de Marzo de 1896.—Juan del Castillo.	348
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Todo Vidal, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular núm. 5, y Juez instructor de la causa que se instruye contra el guerrillero de la segunda guerrilla volante de Santa Clara, Víctor Loyola García.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Víctor Loyola García, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, color sano, natural de Sancti Spíritus, avecindado en Placetas, de oficio herrador, de 20 años de edad y de estatura 1 metro 700 milímetros; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta ce la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito Plaza de Armas núm. 3, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por el delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los 13 días del mes de Marzo del año 1896. — Antonio Todo Vidal.—Por su mandato: el Sargento Secretario, Pío Valledor.	342
MANGUITO.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
cambios;
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España........................ 11J4 á 10j£ p.g D. á g d/v,
Inglaterra.............. .... 20JÍ á 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia., i................... 6 á 63^	p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania...................... 5 á	p.g	P.	á	3 d/v.
Estados Unidos................ 9}í á 10^	p.g	P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil.........................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0’734 de peso en oro por 11 kilógramos. Bocoyes.—No hay.
AZÚCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, sacar á pública licitación el impuesto “Consumo de ganado,” para el año económico de 1896 á 1897, se hace saber por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general el día 4 de Mayo próximo, á las doce del día.
Se hace saber también que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior al señalado para el remate, en donde podrá ser examinado por cuantos lo deseen, facilitándose al propio tiempo cuantas noticias y datos se pidan.referentes al asunto.
Regla, 21 de Marzo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
Acordado por el Ayuntamiento en sesión de ayer, sacar á pública licitación el impuesto “Derechos de matadero,” “Casillas del mercado” y “Arbitrio de puestos públicos con vendedores ambulantes,” durante el ejercicio de 1896 á 97, se hace saber por este medio que el acto de las subas-
D. Alfredo Melgar Mata, primer Teniente del batallón de Baiién, Peninsular número i, Juez instructor de esta sumaria, seguida contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, Juan García Incógnito, por el delito de primera deserción con armas consumado el día primero de Febrero del año actual.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Juan García Incógnito para que en el preciso término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Comandancia militar de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio ha qué haya luger.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y coa las seguridades convenientes á la Comandancia militar de Puerto Padre y mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
En el Manguito á los i j días del mes de Marzo de 1896.—Alfredo Melgar.	351
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Acordado por el Ayuntamiento, en sesión de ayer, sacar á pública subasta el arrendamiento de
tas se verificará en esta Casa Consistorial los días y horas que á continuación se expresan.
Se hace también saber que los pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, hasta el anterior á los señalados para los remates, en donde podrán ser examinados por cuantos lo deseen, y se les facilitarán cuantos datos y noticias deseen respecto á los mismos.
Derechos de matadero, el día l.° de Mayo próximo, á las 12 de la mañana.
Casillas del mercado, el mismo día l.° de Mayo, á la 1 de la tarde.
Puestos públicos con vendedores ambulantes, el propio día Marzo á las 2 de la tarde.
Regla, 21 de Mayo de 1896.—El Alcalde municipal, Cándido Matas.
CRUCES.
Don José Loma Ossorio Benito, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Baiién, nú: mero 24, y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Francisco Rabelo Santana, por lesiones á José Huertas Peña, y robo de caballo§, el día 20 de Noviemhre último.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza al expresado herido José Huertas Peña y á José Hernández Suárez y José Jiménez Sarmiento, los tres solteros, de oficio del campo, residentes el día de autos en la Rioja, término municipal de este poblado de Cruces, cuyo actual domicilio y paradero se ignota, para que en el término de 10 dias, contados desde desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, calle de Pezuela núm. 27 A., con el