GACETA DE LA HABANA
677
rezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que le sigo por incendio y destrucción del puente del kilómetro 120 de la línea del ferrocarril de Regla á Jovellanos el 17 del actual; bien entendido que de no comparecer en el referido plazo se le declarará en rebeldía.
Y	encargo á las autoridades y á sus agentes procedan ¿ la busca y captura del referido D. Miguel Sanabrias, y caso de ser habido ordenen su conducción con las seguridades debidas á )a cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Y	para que la presenté requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta región y provincia y Gaceta déla Habana.
Matanzas, 30 de Marzo de 1896.—Gregorio Sanmartín.	3 88
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, capitán de infan tería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al titulado capitán de insurrectos D. Pedro Pablo Andrivain; al titulado teniente Miguel Lamar, á los titulados alféreces Felipe Díaz y Felipe Pindola Travieso; á los titulados sargentos Santiago Barreto y Emilio Domínguez; al titulado cabo Francisco Monreu é individuos de la partida incendiaria en esta provincia Sebastián Vázquez Pimienta, Pascual Andrés Marrero, Manuel Bacallao, Bernabé Bul, Agustín Valera, Laureano Díaz, Bernardo Bul, Anselmo Vina* geras, Julián Vinageras, Tomás Soler (a) coronel bigote, Carlos, Pedro, Alberto y Lucas Arencibia; cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días contados des de la publicación de la presente requisitoria se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á disculparse de los cargos que les resultan en la causa que les sigo por incendio de las casas de las «Cuevas de Bellamar» el 23 del actual; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados en rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.
Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á
la busca y captura de los individuos ya relacionados, y caso de ser habidos ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición en la que quedarán incomunicados; puesasí lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta región y provincia.
Matanzas, 30 de Marzo de 1896. -Gregorio Sanmartín	389
SANTA ISABEL.
Donjuán Tudela Romero, 20 tenience del batallón expedicionario cazadores de Barbastro núm. 4, Juez instructor de la causa seguida al guerrillero de la de esta localidad de Lajas, Agustín Bentacourt More, por la falta grave de ia deserción, verificada el 25 de Diciembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Agustín Bentancourt More, individuo de la guerrilla local de Santa Isabel de las Lajas, natural de Santa Susana, Ayuntamiento de Lajas, provincia de Santa Clara, hijo natural de Martina, soltero, de 20 años de edad y del campo, cuyas señas personales son; pelo, cejas y ojos negros, nariz pequeña, barba ninguna, boca pequeña, cara afilada, color achinado cobrizo, estatura regular, enjuto de carnes, para qne en el preciso término de 30 días contados desde la publica ción de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante mi en Lajas y en este juzgado de instrucción, para responder á los cargos qué le resultan en la causa que le sigo por la falta grave de ia deserción; bajo aprcibimiento de que si no com parece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agustín Betan-court More, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este juzgado de instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Dado en Santa Isabel, á 26 de Marzo, de 1896.—Juan Tudela.	390
PUERTO PRINCIPE.
de ser habido lo remitan en clase de preso al local militar ya expresado; pues asi lo acuerdo en diligencia de este día Dado en Puerto Príncipe á 22 de Marzo de 1896.— Domingo Lázaro.	395
SADA (CORUÑA).
Con oficio de la Capitanía General del departamento de Ferrol, se ha recibido en esta Comandancia general a siguiente requisitoria:
„ «D. Ramón Vázquez Núñez, Alférez de fragata graduado y Ayudante militar de Marina del distrito de Sadi. —Por la presente, cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este troso Gumersindo Varela Varela, hjo de José Antonio y Josefa, natural de Andrade, Ayuna-miento de Puentedeume; el cual se ausentó para el puetlo de Rodas (Cuba), ignorándose su actual paradero, y al que instruyo sumaria de prófugo por no haberse presentido para ingresar en el servicio activo de la Armada, habierdo sido llamado en el mes de Junio último, á fin de que dentro del término de 10 días siguientes al de la inserción de esta requisitoria en los periódicos oficiales del Apostadero de la Habana, se presente á la Autoridad de Marina más inmediata á su residencia; con apercibimiento que si nD lo verifica se procederá contra él á lo que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de SS. MM. el Rey y la Reina (q. D. g.) ruego á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, para que ordenen lo conveniente á la captura del mencionada inscripto poniéndolo á disposición del Excmo. Sr. Comandante general de Marina del Apostadero,—Sada á 20 de Agosto de 1895.—El Juez instructor, Ramón Vázquez.— Rubricado.—El Secretario, Antonio de Campo.—Rubricado.»
Lo que de orden de S. E. se publica para que llegue á conocimiento del interesado.
Habana, 10 de Abril de 1896.—El Jefe de Estado
Mayor, Pelayo Pedemonte.
39 3
puestos sobre 8 caballerías de tierra de la propiedad de doña Rosa Sardiña, situadas en el partido de Nazareno, lindando con otras del Sr. Conde de Buena Vista; he dispuesto en providencia del día 6 del corriente mes, se convoquen á los que se consideren con derecho á la citada Capellanía, para que comparezcan á deducirlo en el término de 2 meses, á contar desde la fecha de esta publicación; con advertencia de ser este el tercero y último llamamiento, y con el apercibimiento dé que no será oído en este juicio el que no comparezca dentro de este último plazo; que el promovente es descendiente legítimo de la fundadora y ocupa el quinto grado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Abril 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1430 T 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por doña Rita y don Francisco Du-Quesne y Aran-go, contra la sucesión de don Julián Arango Quesada, se ha señalado el día quince de Mayo próximo, á la ana de la tarde, en este juzgado, situado en Ja calle de Amistad setenta y seis, para el remate del ingenio «San Francisco del Semillero», situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de doscientas veinte y cinco caballerías de tierra, tasado en doscientos cuatro mil trescientos treinta y cinco pesos oro; haciéndose saber que no se admiten posturas que no cubran los dos tercios de esa suma después de rebajado el veinte y cinco por ciento, de hiendo los licitadores para hacer proposición, consignar el diez por ciento en la mesa del juzgado, existiendo en Tos autos constancia de la titulación, con la que tendrán que conformarse.—Habana, Abril 8 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	*** 83 P 10
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo que sigue el Procurador don Francisco del Pino, en representación del Banco Agrícola, de esta ciudad, contra don Tomás Barrios y González, se ha dispuesto, en providencia de treinta y uno de Marzo próximo pasado, la venta en pública subasta, por término de veinte días, de la casa número 95 de la calle de los Pobres, de esta población, apreciada pericialmente en la cantidad de dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos noventa centavos oro. Y habiéndose señalado para el acto la hora de las doce del día ocho de Mayo próximo, en este juzgado, sito en la casa número 3 de la calle de Candelaria, se anuncia al público por éste medio, para la mayor concurrencia de licitadores; en la inteligencia, de que para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente en la mesa del juzgado, el diez por ciento del importe del avalúo; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de dicho importe, y que se han traído á la actuación los títulos de dominio que con aquélla se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Clemente número 2.—Puerto Príncipe y Abril 4 de 1896.-— Alvarez.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	82 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Gómez, vecino que fué de la calle de Vives esquina á Rastro, café,, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 43, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por
D. Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, y Suez instructor de la causa número 1, instruida contra los prácticos de segunda clase que fueron de este batallón, Carlos Hernández Ultra, Antonio Pérez López y José Cervera Sánchez, por el delito de riña y lesiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplalo á Carlos Hernández Ultra, natural de Suñet, provincia de Valencia, hijo de Salvador y de Tomasa, de estado soltero, de 24 años de edad y de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, señas particulares ninguna, y de 1 metro 635 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia ó en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de infantería de la Vigía de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan y carearse en diligencia en causa que de orden del Sr. Coronel del Cuerpo se le sigue en unión de otros por riña y lesiones el día 26 de Jumo del año próximo pasado; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Carlos Hernández Ultra, y en caso
Con oficio de la Capitanía General del departamento de Ferrol, se ha recibido en esta Comandancia geueral la siguiente requisitoria:
«D. Leandro de Saralegui y Amado, Teniente de infantería de Marina, Ayudante del distrito marítimo de Sada, y como tal Juez instructor del mismo, hago saber:—
Que en sumaria instruida por prófugo de convocatoria contra el inscripto de este trozo, Manuel Lorenzo, natural de Villar, provincia de la Coruña, hijo de Pascual y Josefa, de 20 años, dedicado á la navegación, y cuyas señas personales son las siguientes, cuerpo bajo, ojos y pelo castaños, frente y boca regulares, nariz abultada, y color bueno; hase acordado la comparencia de dicho individuo individuo para ingresar en el servicio de la Armada, siendo su actual paradero desconocido, aunque se dice navega en las costas de la isla de Cuba; y para que pueda tener efecto su presentación, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días si no hubiera sido ya emplazado, se presente en esta Ayudantía, ó de no serle posible, á la Autoridad de Marina más próxima á su paradero; bajo apercibimiento de ser declarado pró-fugo; y suplico á las autoridades de todas clases, en especial á las de Marina, que por estar el sumariado dedicado á la navegación, tendrán mayor facilidad de encontrarlo, que cuando tengan conocimiento del paradero del indivi- i
dúo expresado, procedan á hacerlo ingresar en el servicio ( estafa, contra don José Fernández y otro.—Habana, Abril 7
de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1432 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á doña Vicenta Zayas ó sea Adeía Fernández; doña Rosa Roviray y Alegrete; doña Carmen García, y doña María Martínez, para que el día 30 del corriente, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio frustrado, contra don Jaime Claver y Giner.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 7 de Abril de 1896.—El Escribano, D. L. Oliva.
1408 1 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se citen por este medio á don Antonio Fernández y don Francisco Lucas Blanco, para que el día 18 de Abril, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en Que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsa denuncia, contra don Pedro Galis Carricay.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abtil 7 de 1896.— El Escribano, D. L. Oliva.	1407 I 9
Don Eduardo Potts y Castellanos, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Morejón; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación y sustracción de menores; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agen tes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Marzo de 1896.— Eduardo Potts.—B1 Escribano, D. L. Olivar.
1388 1 8
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, la causa que instruye por hurto á don Martín Cruz Zárate, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á dicho don Martín Cruz Zárate y á don José López y don Ramón Sara Ledo, testigos citados por él, á fin de que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1428 I 10
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña María Perna Peña y doña Paulina González, con el fin de que el día 15 del corriente mes de Abril á las 12 de su mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Gerónimo Anión, por allanamiento de morana.—Habana á 6 de
J. I. Casas.
1415 I 9
de la Armada, noticiándolo á este Juzgado de instrucción de Marina. —Sada (provincia de la Coruña) 21 de Febrero de 1896.—Leandro de Saralegui.—Rubricado.»
Lo que de orden de S. E. se publica para que llegue á noticia del interesado.
Habana, 19 de Abril de 1896.—Pelayo Pedemonte.
394
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por D. Bernardo Lastres y Rodríguez, como endozatario de Cano y Compañía, contra D.a Tomasa de ITreta, viuda de González Solar, en cobro de pesos, para tratar del cobro de costas al actor en que fué condenado por la Superioridad; he dispuesto se saque á nueva pública subasta en quiebra por término de 8 días, dos pagarés firmados por D. Martín G.
Solar, como apoderado general de su señora madre doña Tomasa Ureta de Solar, otorgados á favor de los Sres. Cano y Compañía, y endozados á la orden de don Bernardo Lastres y Rodríguez, uno por valor de 1672 pesos 24 centavos en oro, que venció en 28 de Septiembre de 1887, tasado en 93 pesos 67 centavos; y el otro por valor de 311 pesos 26 centavos en oro, que venció en 31 de Marzo de 1887, tasado en 24 pesos 90 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 23 del actual, á la 1 de la tarde en el local del juzgado, sito calle de Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana, Abril 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1431 T 10
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.	•
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por don Gabriel Teurbe Tolón y Llorens, sobre provisión de la Capellanía laical de 2946 pesos 7 reales, fundada por doña Rosa Sardiña, vecina de la villa de Guanabacoa, el carácter de albacea tenedora de bienes de don Santiago de Torres, natural y vecino de la citada villa, por escritura pública otorgada en 7 de Noviembre de 1791, ante el Notario D. Joaquín de Aparicio; y cuya cantidad está impuesta de la manera siguiente: 1000 pesos sobre un sitio de labor de la propiedad de don Miguel García Barrera, compuesto de 17
caballerías de tierra en el corral ó hato demolido «Bainoa», Abril de 1896.—El Escribano Ldo lindando con el corral «Jaruco»; y los 1946 pesos 7 reales, im-