GACETA DE LA HABANA
446
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente y con motivo de haber quemado los rebeldes parte del Archivo del juzgado municipal de la Catalina, en esta jurisdicción, en lo que se refiere á juicios verbales, cuadernos.de conciliación y demás diligencias, se convoca á las personas que se crean perjudicadas, para que dentro del término de 15 días ocurran ante dicho juzgado municipal, con el fin de rehacer los expedientes ó diligencias que falten por aquel motivo y que les interesen.—-Güines, Febrero 27 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
959 I 4
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martinez, Juez de instrucción de esta eiudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al menor moreno Emilio Madan, vecino de ésta, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no comparece será declarado rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar conforme á derecho. —Cárdenas, Febrero 28 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Fecha ut supra.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
987 I 5
COLON.
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí y á consecuencia de carta orden de la Superioridad libiada en causa contra el moreno Clemente Arias, por hurto; ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Mercón Díaz, don José Castillo López, don Juan Rodríguez Cabrera, pardo Pedro Manrique, pardo Juan José Rodríguez y moreno Federico Pedroso, vecinos que fueron de la colonia «Los Aburridos», en Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del 24 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 25 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
989 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á los pardos Tomás Quesada, Marcelino Torres y Jacinto Godines, y á las pardas Luisa Marín, Flora y Rosa Cuadra, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 10 de Marzo próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Febrero 24 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
991 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Joaquín Mera Cerante, natural del Ferrol, vecino de Colón, casado, cocinero., de 36, hijo de don Andrés y doña Benita, para dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que sé le sigue por resistencia; cierto y seguro de que sé le administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Febrero de 1896.-Joaquín Pola.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	979 I 5
Don Joaquín García Pola, Juéz de instrucción accidental de , esta villa y su partido.
Pór la presente requisitoria Cito, llamó y emplazo á don Joaquín Echenique y Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro' de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que se les siguió por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicià, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Colón, 21 de Febrero dé 1896.—Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	990 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Leiva, vecino que fué de esta villa, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus desear * gos en el sumario que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Febrero 25 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 953 I 4 ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Al dama, á fin de qué dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Febrero 26 de 1896 —Vélez.— Eugenio P. Gubas.	964 I 4
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando García, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que, procedan á sn captura y remisión á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XII, Febrero de 1896.— Vélez.—Eugenio P. Cubas.	963 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí el Escribano, en la querella criminal núm. 392 del 95, establecida por don Antonio Alvarez y don José González, por lesiones, detención ilegal y daño en la propiedad; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José González, don Juan Cosme Fundora y don Abelardo Cabrera, vecinos de este pueblo el primero y del Laberinto los otros dos, en este término; para que dentro del término de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Alfonso XII, Febrero 27 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	978 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Riera y Fernández, natural de Posada de Baldeón, provincia de León, de 20 años de edad, soltero, dependieñte, que residía en la ciudad de la Habana, calle de Teniente Rey número 94, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asilo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa.—Dado en Santa Clara á 21 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.--El Secretario, Joaquín L. Lastres.	981 I 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y término de 60 días, cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de don Alfredo Maza y Pizarroso, natural de Valencia, vecino que fué de la Habana, soltero, de 50 años de edad, artista é hijo legítimo de D. Antonio y D.a Josefa; para que dentro de dicho término, contados desde la primera publicación en la Gaceta de Madrid, comparezcan en este juzgado, con los documentos correspondientes á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados, se fija y publica el presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y Valencia.—Santiago de Cuba, Febrero 17 de 1896.—Luis Gastón.—Ante mí, Luis F. Giró.	946 I 3
ORTIGUEIRA.
Don Cándido Teigeiro Mones, Juez de instrucción ejerciente de esta villa de Ortigueira y su partido, por hallarse en uso de licencia el propietario.
Hago público á medio del presente edicto: que en este juzgado se instruye sumario á consecuencia de incendio de la casa habitación de Antonia Fragüela Martínez y muerte de la misma, vecina del lugar de la Carmona, parroquia de Luama, y cuyo hecho tuvo lugar el 19 de Diciembre del año último; habiéndose acordado llamar á medio de edictos al hijo de la interfecta Antonio Fragüela, ausente en la isla de Cuba, y cuyo domicilio se ignora, con el fin de que dentro del término de 20 días siguientes al de la publicación de aquéllos en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de Madrid y Gaceta de la Habana, comparezca ante este juzgado, sito en la planta baja del ex-convento de Santo Domingo de esta villa, para cumplir con el mismo lo dispuesto en el art. 109 de la ley de E. Criminal, y entregarle los restos de varios efectos salvados con motivo de tal incendio de la propiedad de la Antonia Fragüela, así como la cantidad de 12 pesetas 50 céntimos; apercibiéndole que de no comparecer, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la villa de Ortigueira á 28 de Enero de 1896.—Cándido Teigeiro.—De orden de su Sría., Segundo Pita.	982 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 5 de Marzo de 1896.
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Stos. Eusebio, Mario y Adrián, mártires.
/ (Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Gobernador de este Banco para el qué fui nombrado por Real decreto fecha 7 del mes próximo pasado.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana, 4 de Marzo de 1896.—Francisco Godines y Esteban.
ANUNCIOS
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose" siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
PROCURADORES.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBDlBAmS DE ABUMAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
ura la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta eentavos plata el ejemplar.
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DE
■ftaociiioioj?,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V
LEÍ DE REUNIONES PUBLICAS pava la Isla de Cvuba.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 40 centavos plata el ejemplar,
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales* para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aque-.las personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios medicinales.
Se vende en el despacho de esr.a imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.