sea
*nr=
236
GACETA DB LA HABANA
rezcan aute la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 7 del mes de Febrero entrante, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa de referencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	507 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa núm. 36 del 96, por hurto de un caballo con montura y freno á don Manuel Busto,, el día 25 del actual, en la calle del Castillo número 13; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín Ríos, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado en providenciare esta fecha, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto.—Habana y Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	509 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el menor don Eliodoro Rodríguez; ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Rosa Torrent y González, vecina que fué de la calle de Ancha del Norte número 390, esquina á Belascoaín; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, para su publiccación, libro la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.
510 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa número 183 del 95, contra don Luis Hernández y Ruset y otro, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Luis Hernández Ruset, vecino de Infanta 39; á don Francisco Lorenzo Fernández, de Infanta y Zulueta, (café); don Rafael Fernández y Calzadilla, de Cádiz 44; don Leandro Plá Navarro, de Universidad 33; don Toribio Suárez Avile, de Estévez 93, y á don Francisco García Naranjo, vecino de Roma y 25, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Enero 30 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	511 I 1
El Sr.- juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, en la causa criminal seguida por hurtó al moreno Gregorio Aparicio, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Lorenzo, que trabajaba en una zapatería pequeña situada en Esperanza esquina á Carmen, y otro llamado Paco, vecino de Monte y San Joaquín en los caballitos, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Manrique número 35, en día y hora hábiles á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 28 de Enero de 1896.--El Escribano, José B. Egea.
475 I 30
EISr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don José Robaina Ramos, por uso de nombre supuesto; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoquen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Robaina Ramos, que reside Santa Ana, jurisdicción de Matanzas; á don Manuel Fernández, vecino de Ancha del Norte 402; á D. Manuel García Fresno, vecino de Neptuno 251; y á don José Aranda Hernández, vecino de Neptuno 238; para que comparezcan ante la Sección 2.a en la Excma. Audiencia de este territorio, el día 3 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el juicio oral en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 481 I 30
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Alvarez, natural de Cifuentes, soltero, de campo, de 29 años, hijo de Adelaida y de Incógnito, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio Departamental de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; apercibido, sino lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
565 I 4
En la carta orden librada en la causa contra Antonio Jurdá y otros, por atentado, quebrantamiento de condena y hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á los guardias municipales D. Cristóbal Arcadio López, D. Domingo Varela y Varela, don Juan Mata García y D. Leoncio Ramos, así como al brigada que fué de este Presidio don Antonio Planas; para que á las 12 del día 15 del actual, comparezcan en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Febrero l.° de 1896.—Luis Blanco.	566 I 4
En la causa formada por robo, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los herederos de D. José Salt Domenech y doña María Moner; para que dentro de segundo día, comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
562 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada en la causa contra el pardo Miguel Flores Molina, por rapto; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Josefa Villalba y doña Josefa Pérez; para que á las 12 del día 17 de Febrero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1896.—José Nicolás de Ortega.	561 I 4
En la causa formada por rapto de doña María Regla Val-dés, el Sr. juez de primera instancia instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á doña Juana Valdés, para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un
acto de justicia en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 27 de Enero .de 1896. Luis Blanco.	492 I 1
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Gerardo Bartolomé Vega por estala, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Isidoro González Gutiérrez, asiático Alfredo Bon; para que á las 12 del día 19 de Febrero venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para.su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 28 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.
506 I 31
En la causa formada por estafa á doña Andrea'Aceituno, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la referida doña Andrea Aceituno y á D. Félix Quintana; para que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado, sito en Consulado 65, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 27 de 1896.—Antonio Alvarez Insua.	466 I 30
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita y emplaza á don Leopoldo Bo-nachea y Madrigal, natural y vecino de Colón, soltero, de 35 años y carpintero, para qne en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villá, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarará rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.-—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, se libra la presente para su publicación por la Gaceta.—Guanabacoa, 31 de Enero de 1896.—Acosta.—Anastasio Arango.
563 I 4
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al pardo Juan Alegre, cuyo generales se ignoran, pero que es vecino de la Habana; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Ambrosia de la Concepción Montalvo; apercibido que si no lo hace le pararán los perjuicios cotnsiguientes, declarándosele rebelde y demás de la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y los agentes de la policía judicial., puedan cumplir lo dispuesto, libro el presente para su publicar ción.—Guanabacoa, Enero 27 de 1896.—Angel Acosta.— Anastasio Arango.	513 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa que se sigue en este juzgado .por hurto á doña María Juana, por ante mí con esta fecha, se ha servido disponer se cite por esté medio al pardo Francisco Tejera y un moreno conocido por Canuto; para que comparezcan ante este juzgado, con el fin de oirlos.en dicha causa; apercibidos que si no lo hacen les pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la ley.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 27 de 1896.-—Anastasio Arango.	512 I 2 .
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, la citación por este medio del testigo don Juan González Navarro, vecino que fué de Regla en la calle de Santa Rosa entre Santa Ana y Real, y cuyo paradero actual se ignora; para que comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el día 3 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, en que ha de tener lugar la celebración del juicio oral de la causa que se sigue á don Donato Ruiloba Carranceja por lesiones, apercibido el testigo de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley Procesal, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 31 de 1896.— Rafael Gaiindo.	551 I 2
A virtud de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra D. José Pastrana, por estupro; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto con esta fecha se citen por este medio al indicado procesado y testigos don Salustiano Pedro, empleado que fué de la fábrica de hielo de Puentes Grandes, y don Blas Solana, vecino de Regla, Santa Ana 16, para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, el día 11 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, á fin de que asistan al juicio oral de la expresada causa; apercibido el procesado de lo que haya lugar, y los otros de la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 29 de 1896;—: Anastasio Arango.	530 I 2
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Hernández Acosta, natural de Canarias, casado, de 37 años, marinero y vecino de Regla, para que dentro de 10 días, contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo hace así, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Y á fin de que de las autoridades y los agentes de la policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, S. S. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumplimentar lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Enero 28 de 1896.—Acosta.—Anastasio Arango.
532 I 1
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Domingo Fernández Abascal y don Manuel Domínguez, vecinos que aparecen ser de la Habana, de Lucena 8 y Salud 147 respectivamente, á fin que el día 3 del entrante Febrero á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Horacio Suzarte y Díaz, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Enero 31 de 1896.—Vto. Bno.—Antonio de Lara Derquí.—Rafael Aguiar.	548 I 2
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Máximo Calderón, vecino de Jibacoa, vestido de pantalón de casimir negro, camiseta de algodón blanco y sombrero
de jipijapa, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones graves al pardo Celestino Ave-roff; seguro de que si así lo hace se le,oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le parará», los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á la: busca, captura y envío del mencionado moreno á la cárcel de esté partido; pues en ello está interesada la administración de justicia.i—Jaruco, Enero .29 de 1896.—Antonio Lara Derquí.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la. Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.
505 I 31
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno. Genovevo Armenteros» y Soller, para que dentro del término de 5 días, se piesente en este juzgado, para un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones que recibió el citado moreno.—Bejucal,, Enero 30 de 1896’—Ldo. Ramón J. Franqui.
519 I 2
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convoque á don Matías González, vecino que se dice ser de Quivicán, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de un caballo á don Antonio Crisante Hernández.—Bejucal, Enero 30 de 1896.—Ldo. Ramón I. Franqui.
518 I 2
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez de instrucción accidental del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria hace saber á todas las autoridades civiles y militares, agentes de las mismas y de la policía iudicial: que en la causa que se sigue por hurto de una yegua á don Domingo Díaz Pérez, ha dispuesto se proceda á, la busca de una yegua color obscuro, como de 7 cuartas dealzada, cou un lucero en la frente, y que le fné sustraída el 17 de Noviembre último, en esta ciudad, y que al propio tiempo» se proceda á 1‘a detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas, que sin justo título posean dicha yegua.—Bejucal, Enero 30» de 1896.—Ramón Silverio.—Ldo. Ramón J. Franqui.
517 I 2
GUANAJAY.
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Pérez, natural y vecino de San Antonio de los Baños, soltero, labrador, de 21 años, sin instrucción, hijo de Tomasa, para que en el término de 9 días comparezca en la Cárcel de ^sta villa, por.consecuencia del sumario por lesiones al asiático Antonio Asió; seguro si así lo hace de administrársele justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades la captura, de dicho individuo, y su remisión á la Cárcel de esta villa.— Guanajay, Enero 18 de 1896.—García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	514 I 1
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente se convoca á las peosonas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte violenta de don José Sierra Sánchez, vecino de Madruga, para que dentro de quinto-día, comparezcan eu este juzgado, á prestar declaración.— Güines, Enero 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	470 I 31
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á do» Bonifacio Regueira, vecino de Nueva Paz, oficio campo, con instrucción, de estatura baja, constitución buena, color negro, pelo pasa, por estar comprendido en el caso l.° del artículo 83S de la ley de Enjuiciamiento criminal; fijándose el término de 91 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 4, por lesiones;; apercibidoi en contrario, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio» tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g ) y en su representación durante su menor edad, la Rema Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia. —Güines, lt de Enero de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	469 I 31
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra don Vicente Méndez Andicaíno, por disparo ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Tápanes (a) Olivera, para que el día 25 de Febrero próximo, á la una de la tarde, comparezca en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales si dejare de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la pre »ente.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Juan Vinageras.
534 I 4
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Andreu, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 30 años, músico y pintor, de estatura alta, algo grueso y calvo, pelo y bigote rubio, ojos azules, barba poblada y con instrucción, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á ettar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel A. Cervantes y Rencurrell; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldes, parándole los perjuicios que ia ley determina.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Matanzas, Enero 30 de 1896.—Infantes.—Santiago Castro.
547 I 2
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia deí distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Menocal, conocido por la Rosa, natural y vecino de
