Afio LVIII.—Nuin. 137
Miércoles 10 de Junio de 1896
Tomo U— Pág. 1089
PUNTOS	JDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
.Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de lá tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .............. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ....,$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . . . . . $ 6-00 oro. £1 pago de la suscripción será adelantado.
FEECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado........... 5o cts- oro-
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 16 del pasado Abril, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de Febrero último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada establecido por la Junta municipal del término de Melena del Sur, contra el acuerdo gubernativo que declaró nulo el presupuesto adicional de 1894 á 95.—De los antecedentes acompañados, que son:—1.° El expediente instruido en el Gobierno de la provincia con motivo de dicho presupuesto, y al que no se halla éste agregado.—2.° El recurso de alzada aludido; y 3.° El cuaderno de notas de la Secretaría general,—Resulta que^n Febrero del comente año el Alcalde municipal de Melena del Sur, elevó al Gobierno de la provincia para su resolución el presupuesto adicional de 94 á 95.—Que previo informe de la Comisión provincial y Consejo regional y dé acuerdo con lo consultado por éste, le fué devuelto en 21 de Abril, para qué sé excluyeran las partidas que en concepto del Gobierno de lá provincia no debían figurar en el mismo por constituir riuéyos gastos que solo tenían cabida en un presupuesto ’extraordinario.—Que el Alcalde municipal sin dar. cuenta de dicha resolución á la Junta municipal, dispuso que se procediera á la formación de nuevo presupuesto* átem-perándose á las disposiciones vigentes en materia' de contabilidad.—Que formado el proyecto de nuevo presupuestó por el Ayuntamiento, observándose' los trá-mités de ley, fué aprobado por la Junta municipal según aparece del cuaderno de notas de ja Secretaría, y elevado, para su remisión al Gobierno de lá provincia en 28 de Mayo del año próximo pasado.—Que pasado á informe de la Comisión provincial y deí Consejo regional, ambos cuerpos consultivos, fueron de. parecer que estando llamada la Junta mnnicipal á conocer en primer término de los acuerdos del Gobierno en materia de presupuesto, por ser ella la única autorizada para alzarse ó nó de los mismos, y no habiéndose dado cuenta á la Junta municipal de la resolución gubernativa de 22 de Abril último, era de declararse . nulo todo lo actuado con posterioridad á dicho decreto y prevenirse al Alcalde que inmediatamente convoque á la Junta municipal con objeto de enterarla de dicha resolución á los efectos del 2.° inciso del artículo 150 de la ley Municipal.—Que habiéndose conformado el Gobierno de la provincia con ese parecer se devolvió el presupuesto al Alcalde municipal en 30 de Octubre, y habiéndose dado cuenta á la Junta municipal en sesión de 7 de Octubre siguiente, acordó alzarse para ante V E., lo que cumplió el Alcalde, formalizando el recurso al siguiente día por el conducto reglamentario con la documentación del caso.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, es de opinión que procede desestimar el recurso interpuesto por la Tunta municipal y confirmar el acuerdo apelado.—Fúndase en que la resolución gubernativa que origina dicho recurso solo disponía se excluyeran del presupuesto adicional dos partidas y no que se formara nuevo presupuesto; en que en este sentido es por consiguiente evidente que debió conocer de dicha resolución en primer término la Junta municipal al objeto de establecer contra ella, si no se conformaba con lo dispuesto, el recurso legal procedente, pero nunca procederse por el Alcalde á la formación de un nuevo presupuesto, ya que éste estaba formado y que solo procedía el trámite de dar cuenta á la Junta lo demuestra el hecho
mismo practicado por el Alcalde con la resolución que ha motivado este recurso puesto que ha dado cuenta á la Junta municipal de lo resuelto, y no procedió á formar nuevo presupuesto como lo hizo en el cáso anterior.—Que por indicación déla Secretaría’dispuso V. E. se pasara al Consejo el recurso con lós antecedentes del asunto, que son jos relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., visto ,1o dispuesto en e\ artículo 150; de la ley Municipal, y los fundamentos .del acuerdo apelado, haciendo suyas las razores expuestas por el Negociado, entiende que procede declarar sin lugar el recurso y.confirmar el acuerdo apelado.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador generál con el preinserto dictamen en acuerdo dé 23 del que cursa, se ha servido resolver como en él mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica én la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana^ 29 de Mayo de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden número 567, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, se concede una licencia de cuatro meses para la Península, por causa de enfermedad, á don Joaquín Portuondó y Bar celó, Ingeniero Jefe de Obras públicas de la Región Oriental y se aprueba el anticipo de la mitad de dicha licencia otorgada por la expresada superior Autoridad.
Y dispuesto por ¡ S. E. su cumplimiento con fecha 2 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana; 5 de Junio de Í896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
sección De comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de.Ma-¡ yo último y bajo el num. 553, la Real orden Siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm.
1130, de 2 de Agosto último, en la cual dió cuenta V. E. de haber nombrado telegrafista primero ai segundo don Rafael Carrajana Rodríguez, en la vacante ocurrida por fallecimiento de don José Gómez Fernández, que la servía; y vista la carta oficial número 371 de 11 de Marzo próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha’servido aprobar el acuerdo mencionado y en su consecuencia nombrar telegrafista primero, oficial cuarto de Admi nistración, á don Rafael Carrajana Rodríguez, que á la fecha del fallecimiento de don José Gómez y Fernández, se hallaba en condiciones para el ascenso, expidiéndose los oportunos título y credencial, con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados título y credencial lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo p ublicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Junio de 18%.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola..
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 5 del actual, y bajo el número 1235, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.;—Por convenir al mejor servicio y en atención á la dificultad que puede surgir en algunas ocasiones para proveer las dos p‘azas de oficiales segundos Vistas Farmacéuticos que figuran asignadas en el presupuesto vigente para la Aduana de esa capital, por carecerse de funcionarios que á la aptitud
para desempeñar el cargo reúnan el correspondiente título profesional; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que una dé las referidas p’azas quede suprimida, creándose en sustitución y en harmonía con lo ya establecido párá la'Aduana de Manila, una plaza de oficial 2.° Vista Ingeniero industrial, que será desempeñada por persona adornada del correspondiente título, cuya plaza queda dotada con el sueldo y sobresueldo señalado á la suprimida.—Dé Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos.» .
Y puestp el cúmplase por S. E. con. fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Mayo 28 de 1896.—P. A., Manuel López Gamundi.
Por .él Ministerio de Ultramar se . comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1248, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 357, fecha 28 dé MarZo último, dando cuénta de haber nombrado para lá pláz^ de oficial 5.°‘de la Sección dé Atrasos, vacante por cesantía de don Francisco Vergara, á don Cándido García del Busto, cuyas condiciones de aptitud legal se comprueban por los documentos que á la comunicacióh oficial acompáñan; el Rey (q. D. g.) y eh su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual dé 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con iecha 26 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1896.—P. A-.* Manuel Ló• p es Gamundi.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Abril último y bajo el número 1256, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista déla consulta elevada á este Ministerio por esa Intendencia general de Hacienda sobre si la «Gaceta oficial» y «Boletines de las provincias y las Diócesis» están comprendidos* en el epígrafe 58 de la tarifa 2.a de subsidio industrial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido fésolver que las referidas publicaciones están exceptuadas del pago de contribución industrial del mismo modo que en la Península, á menos que estén arrendadas, en cuyo caso deben contribuir con la cuota señalada en el epígrafe citado anteriormente.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de Mayó último, se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1896.—P. A., Manuel Lópes Gamundi.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número noventa, de 7 de Septiembre de 1877, por cuatro mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro nú meros cuatro mil ciento veinticinco al cuatro mil ciento treinta y dos, expedida á favor de don Francisco Bertemati é ingresada dicha suma para garantir el cargo de Administrador de Loterías de San José de las Lajas, que ha desempeñado el expresado Sr., se anuncia ai público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya con arreglo á lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda fecha 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 8 de Junio de 1896.—A. S. Bárcena.