GACETA DE LA HABANA
1045
TRINIDAD.
D. Gorgonio Rodríguez Azafión, segundo Teniente de la Guardia Civil, y Juez instructor de la Comandancia de Sancti Spiritus.
Hallándome instruyendo causa contra Francisco Viola Casals, Guardia segundo de la tercera compafiia de esta Comandancia, por el delito grave de primera deserción, del cual se ignora el paradero; y por la presente requisito* ria, llamo, cito y emplazo al citado guardia, natural de Balaguer (Barcelona), hijo de Juan y de María, soltero, de 25 años de edad, de estatura 1 metro 643 milímetros, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente ancha, nariz regular, boca id., barba poca; para que en el preciso término de diez dias contados desde la publicación de esta tercera y última requisitoria inserta en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad, se presente en la casa cuartel de esta ciudad, á mi disposición, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado Francisco Viola Casals, y caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Trinidad á los 8 dias del mes de Mayo de 1896.—Gorgonio Rodríguez Azañón.
613
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
D. Eusebio Arias de Saavedra, Teniente de Navio de primera clase, segundo Comandante de Marina de la pro vincia de Canarias, y Juez instructor de un expediente de prófugo.
Por el presente cito, llamo y emplazo al inscripto disponible de este trozo Aquilino Torrez Carrillo, natural del Puerto de la Cruz (Tenerife) de 20 años de edad, hijo de Rafael y Matilde, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 90 dias, á contar desde la fecha de la inserción del presente edicto en la Gaceta de Madrid, comparezca en esta Comandancia de Marina para ingresar en el servicio activo de la Armada que le ha correspondido en llamamiento dispuesto por la Superioridad en 30 de Diciembre último.
Al propio tiempo, se ruega á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y detención del referido individuo, y caso de ser habido lo pongan á disposición de la Autoridad de Marina del punto donde se encuentre, para que por la misma se dé conocimiento á este Juzgado.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 13 de Abril de 1896.—Eusebio Arias.	615
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el Escribano actuario, la cédula de citación que dice así:—En las diligencias promovidas por los Sres. Piñan y Esquero, preparando la vía ejecutiva contra doña Juana Pascual, viuda de Carreras; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite á don Enrique Martínez, cuyo domicilio se ignora; para que á segunda audiencia del día hábil después de esta citación, comparezca en el juzgado, sito Tacón número dos, á la una de la tarde, á reconocer las firmas de dos documentos privados otorgados en esta ciudad en catorce de junio del año próximo pasado, por valor de dos mil trescientos setenta pesos once centavos cada uno, por el expresado don Enrique Martínez, como apoderado de la mencionada señora Pascual; bajo apercibimiento de tenérsele por confeso para el efecto de despachar la ejecución.-Habana, junio primero de mil ochocientos noventa y seis.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á primero de junio de mil ochocientos noventa y seis.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sansa.
122 9 3
PUERTO PRINCIPE.
Sres. don Honorio Marín y Socorrás y don José, D. Fernando, don Vicente, D. Silvestre y D.a Tomasa López y Socarrás. El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 13 del mes actual, recaída á escrito del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de doña Basilisa Gallardo y Horta, promoviendo el juicio de testamentaría de su difunto esposo don Gaspar de Socarrás y Acosta, se ha servido haber por prevenido el juicio de testamentaría y disponer se cite para él en forma legal á todos los interesados en harmonía con el art. 1054 de la ley de E. Civil.—En su consecuencia y siendo Udes. interesados en dicho juicio, se cita á Udes. por este medio, en cumplimienlo dé lo que preceptúa el art. 269 de dicha ley, por ignorarse sus domicilios y actual paradero, para que concurran á personarse en el mismo; en la inteligencia de que ínterin no lo verifiquen, seguirá representándoles el Ministerio fiscal.—Puerto Príncipe, 22 de Mayo de 1896.—José A. Car-nesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
2237 T 5
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Molina, don Ramón Gutiérrez y don Manuel Novales, vecinos de Zanja 27; para que comparezcan en la Sección 2;a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 9 de junio próximo, á las Í2 de la mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida,por lesiones, contra don Francisco Caldeión. y Rodríguez.—Habána, 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. '	1	*	2241 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gace-
ta oficial, se convoque á don Ricardo Rodríguez Alvarez, con el fin de que comparezca en este juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa denunciada por don Eduardo Alvarez García.—Habana 1.® de junio de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	2245 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra el moreno Juan Romero Castañeda, por hurto, se convoque por 3 números la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del dia 8 de junio entrante, comparezcan en la Excma. Audiencia, al referido moreno Juan Romero Castañeda y morena María Pedro Lima, á fin de que asistan al juicio de la causa que se le sigue al referido Romero Castañeda.—Habana á 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	2244	I	3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado moreno Florencio Gober Armenteros, posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida al mismo, por hurto.—Habana 1.® de Junio 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	2242	I	2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque oficial, á las personas que sepan que el moreno Ruperto Hernández ó Angulo Herrada ó Herrada Angulo, posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, 28 de Mayo de 1896.—El Es cribano, P. D., José Verna.	2243	I	3
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Manuel Benítez Damira y don Saturnino Hasa, y sepan si éstos poseen bienes de fortuna, fin de que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por estafa.—Habana, Mayo 25 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2224 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Pérez, vecino que era de Suárez 85, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad 34, para un acto de jus -ticia en la causa que por hurto al mismo se siguió contra don Melchor Piñón y otro.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	2223 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en carta orden de causa contra don Nicolás Ealo y otros, por estafa, se citen á dicho don Nicolás Ea-lo, á don Raúl Soldevilla, á don José Estrada, don Adolfo Fernández; don José del Riesgo, don Germán Ferreiro y don Manuel Gama, á fin de que el día 12 de junio entrante, á las 12 de la mañana, comparezan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, Eligió Bo’nachea.	2222 . I 2
JESÜS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa seguida por hurto de una navaja; por ante mí ha dispuesto se cite en esta forma á la procesada morena Gabina Roig, cuyo actual paradero se ignora; para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 29 de 1896.—El Escribano, Rafael del Pino.	2227 I 3
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mi el Escribano, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si don Antonio Hermida Sansegundo, posee bienes de fortuna; á fin de que lo verifiquen dentro del tercero día.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2225 I 3
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Emilio Velázquez de Cuellar, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, 31 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletii.
2226 I 2
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de| carta orden de la Superioridad, librada en causa Contra don Victoriano Fal-gueras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio á doña Isabel Collazo Quintana, de Lucena 8; don Alfredo Alvarez Me-néndez, de Marqués González 15; don Francisco Cueto Suárez, de San Lázaro 305; don Juan Porro González,, de Zanja 140; don Adolfo García Sormías, dé Concordia 180; don Jesús Posada Blanco, de San Lázaro 378; don José Collazo Vilariño, de Maloja 59, don Juan Riera, de Zanja 120; don Alejandro Raño, de Marina 20; don Jesús María Trillo, de Aramburo 12; don Marcelino de la Fuente, de San Lázáro 287; para que el día 13 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referí da causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 29 de Mayo de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	2221 1 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Falgue-ras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Elias Torres y Valdés, don.Tomás Velladares González, don Mariano Esplúgas, don Andrés Cabreiro, todos profesores de instrucción, para que el día 13 de mes de Junio próximo, á las 12 de su mañana,'comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á ¡las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, expido, la presente.—'Habana á 29 de Mayo de 1896.—-El Escribano, Donato Naveira.
2218 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Victoriano Fal-gueras Alonso y otros, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de
primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Otero, de Animas entre Gervasio y Be-lascoaín; don Francisco Ruíz, de Concordia 173; don Pablo Rodríguez Rodríguez, de Alcantarilla 11; don Antonio Mede-ros Gutiérrez, don León Rubio Castillo, don José Martínez Castillo, don Romón Hernández Armenteros, don Bernardino Peldón González, vecinos del Wajay; don José Simó Ruíz, sargento de la Guardia civil; don Santiago Hernández Pérez, don Félix Hernández Febles, vecinos del Wajay; para que el día 13 de junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1896.—El Es cribano, Donato Naveira.	2220 I 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Fernández de Velazco, natural de la Habana, hijo de Antonio y Josefa, soltero, mayor de edad, empleado, para que dentro de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; y de no hacerlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.-Habana, Mayo 26 de 1896.—Eugenio Luzarreta.— El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2207 I 2
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa seguida contra don Antonio Santana Falcón; ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 30 de junio próximo, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las setiones del juicio oral de dicha causa: Felipe Contreras, Baltasar Castro Quiroga, Angel Gany Méndez, Juan Vázquez Valdés, José Dolores Herrera, Juana Salazar, Eustaquio Fumero, Hermenegildo Rojas, Rita Alvarez, Manuel Garrido Valdés y don Antonio Santana Falcón, vecinos de esta villa; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley Procesal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Güines, Mayo 27 de 1896.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2229 I 3
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Romero y González y don José Perdomo y Perdomo, vecinos de Nueva Paz; para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa á mi disposición, sujetos á causa por lesiones, por encontrarse comprendidos en el caso l.° del art. 835 de la ley de E. Criminal; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes y pararles el perjuicio que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de los expresados individuos y su remisión al lugar indicado.—Güines, Mayo 28 de 1896.—Manuel de J. Manduley— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2239 I 3
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que á continuación se expresan; para que á las 12 de la mañana del dia 4 de julio próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Matías Santana, por cohecho y prevaricación; D. Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Paneque, Isabel Paneque, Jerónimo Pérez Bejerano, Manuel Durán Barberán, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Jerónimo Pérez, Juan Sánchez, Gavino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Cloy Moré, Domingo Alonso Lavín, José Cano y José María Pérez, vecinos del término de Nueva Paz.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente que firmo en Güines á 27 de Mayo de 1896.—Ldo. juan Bta. Díaz.
2235 I 2
El Sr. juez de instrucción de est este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Superioridad., que por la Gaceta oficial, se convoquen á don José Solís de la Paz, vecino de la Habana; don Juan González, Ambrosio Fernández, Manuel Vidal, Benito Calderón y Nemesio Dueñas; que lo son de San Nicolás; para que á las 12 de la mañana del día 23 de junio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Norberto Miranda y otros.—Y para el cumplimiento de ¡o dispuesto, expido la presente.-Güines, Mayo 28 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2231 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido dispone** que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. José M.a Romero, José Suardias, José González Pumariega y Vicente Saavedra Pérez, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del dia 26 de junio próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Carlos Goicoechea, por robo.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Güines, 28 de Mayo de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2230 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Hernández, don Ramón Ríos, José Vizcaya y Narciso Díaz López, vecinos de Nueva Paz; para que lá as 12 de la mañana del día 26 de junio próximo, comparezcan aute la Sesción 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público déla causa seguida contra el moreno Gonzalo Sangronis, por violación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.-Güines, Mayo 28 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2228 I 2
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Car aballo, doña Francisca Caraballo, don Simón Ca-raballo y moreno José García, vecinos de Pipián; don Felipe Curiel García, don José A. Díaz García, don Pedro Oliva Herrera, Antonio Millón y doña Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz, para que el día 30 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Mayo 27 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	2211 I 2