94
GACETA DE LA HABANA
de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Cienfuegos 2 de Enero de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 130 I 10
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermoso y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Regino González, natural de Ciíuentes, vecino del Calabazar, soltero, de 20 años y carpintero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condéna que le fué impuesta en la causa criminal que se le siguió por rapto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y ageutes de la policía judicial, la solicitud y prisión y remisión á la cárcel del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 6 de Enero de 1896.—Villahermosa.—P. S., Joaquín L. Lastre.
175 I 12
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al isleño Ricardo Pérez, de estatura regular, grueso, de bigote obscuro, que trabajaba en el ingenio «La Palma», barrio de la En crucijada, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto por el delito de lesiones.—Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1896.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Joaquín L. Lastre.
174 I 12
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Treto y Guevara, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 31 años, de campo y hijo de Francisco María y Dominga, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que en caso contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la captura de ese sujeto y su remisión á dicha cárcel.—
Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 3 de Enero de 1896.——Ldo. J. A. Pando.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez,
153 I 12
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bautista Hernández, natural de Orotava, en Canarias, de 34 años, soltero, de campo, vecino de Caibarién, hijo de Antonia, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido de que.en caso contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley—.Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su minoría en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido que sea, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á dicha cárcel, pues así lo he acordado en carta orden de dicho Tribunal, en causa que se instruye por lesiones, contra dicho sujeto.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Remedios á 3 de Enero de 1896.—Ldo. J. A. Pando.—Pedro Montalván.	154 I 12
MANZANILLO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida por estafa de dinero á don Manuel Ferral Monge; ha dispuesto que por este medio sea citado D. Jorge Aldereguía, cuyo domicilio se ignora; á fin de que dentro del término de 5 días contados al siguiente de la primera publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Manzanillo, 29 de Diciembre de 1895.— Juan A. Roblejo.	183 I 12
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente, se anuncia el fallecimiento intestado de D. Manuel Cabañas, natural de Droña, provincia de la Coruña, marinero y de 41 años, ocurrido en la ciudad de Nuevitas, de este partido, el día 2 de Diciembre de 1894; y se convoca á los que se crean con derecho á la herencia; para que dentro del término de 30 días comparezcan ante este juzgado, á hacer sus reclamaciones; advirtiendo á la vez que lo inventariado consiste en 45 pesos 3 centavos en metálico, y ropas y efectos de uso del finado.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1896.-Alvarez.— Federico Díaz Companioni.	112 I 14
BARACOA.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Salvador Riveróny Carbonell (a) Taño, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta ciudad, hijo legítimo de Manuel y Eloísa, de profesión comercio, de estatura baja, constitución débil, pelo cano, raza blanca, color trigueño pálido, ojos pardos, bigote regular y castaño, para que en el término de 9 días comparezca en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido de declararlo rebelde si no lo hiciere, parándole el per juicio consiguiente.—
I A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía judi-
cial, para que busquen y capturen al expresado individuo; remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Diciembre 14 de 1895. Gonzalo de Villa Urrutia.—Por mandado de su Sría., Mariano Lores.—Eduardo Cañas*	74 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á Catali no Lobaina y Vicente Oliveros, naturales de Baracoa, vecinos de Capiro, hijos naturales de Agustina Lobaina, el primero,; el segundo de Josefina y de oficio campo, para que en el térmi no de 9 días comparezcan en este partido, á responder á la cau sa que se les sigue por hurto de un cerdo; apercibidos de decía rarlos rebeldes si no lo hicieren, parándole los perjuicios consi guientes.—A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero ¡ todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de po licía judicial, para que busquen y capturen los expresados in dividuos; remitiéndolos en calidad de presos y con las segunda des debidas á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así lo he acordado en auto de esta fecha.—Baracoa, Diciembre 1. de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.-Por mandado de su Sría. Mariano Lores.—Eduardo Cañas.	73 I 14
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Lamberto, natural de Salomé, vecino de Maisí, de oficio campo, estatura regular, constitución robusta, raza negra pelo su clase, color y ojos negros y sin bigote, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este partido, á responder á la causa que se le sigue por el delito de lesiones; apercibido, de ser declarado rebelde si no lo hiciere, y de pararle los perjuicios consiguientes.—A. la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de la Reina Regente, exorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, para que busquen y capturen al expresado individuo, remitiéndolo en calidad de preso y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en auto de esta fecha, Baracoa, 4 de Diciembre de 1895.—Villa Urrutia.— Por mandado de S. S., Mariano Lores.—Eduardo Cañas.
72 1 14
Juzgados Municipales.
GUANABACOA.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justicia en las provincias y pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes que aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
Ldo. don Guillermo Valdés Fauli y Lanz, Juez municipal de la villa de Guanabacoa.
En la demanda verbal interpuesta por don Vicente González Obeso, en cobro de ciento setenta y dos pesos ochenta centavos, contra doña Faustina Alvarez de Rapado, cuyo domicilio se ignora, he dispuesto se cite por este medio á la mencionada doña Faustina Alvarez de Rapado, para que asistida de su legítima representación comparezca en este juzgado municipal, sito en la calle de Lebredo número 6, el día diez y seis de Enero próximo, á las nueve de la mañana, á fin de que asista á la celebración del juicio correspondiente; apercibida de lo que hubiere lugar si no compareciese, de acuerdo con lo que determina la ley.—Y para su inserción en tres números consocutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Gua-nabacoa á veinte y seis de Diciembre de mil ochocientos noventa y cinco.—Guillermo Valdés Fauli.—Ante mí, Alberto E. Diago.	** 5 P 12
PILAR.
El Juzgado municipal del distrito del Pilar á cargo del Sr. Ldo. D. Miguel A. Nogueras, Juez municipal suplente del mismo, se ha trasladado á la calle de Escobar 174, casi esquina á Reina.—Y cumpliendo lo dispnesto, y para su publicación én tres números de la Gaceta de la Habana, y para conocimiento del público, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1896.—El Secretario, Joaquín Royer. 166 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Enero de 1896. MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Hilario y Malachías.
(Circular en Jesús del Monte.)
JLIN UNCIOS.
PROMIS DE PREGUNTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
Real decreto de 29- de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
PRO CUBAD OBHS.
Reglamento y Programa de exámenes para los aspirantes á Procuradores en las provincias y posesiones de Ultramar, adicionado con los capítulos primero y tercero del título XVII de la Compilación vigente y varias disposiciones de importancia.
Se vende en esta Imprenta á cuarenta centavos el ejemplar.
OBDZNAHZAS DE ADUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO.
De renta en el despacho de esta Impren .a, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
¿tara la ejecución de ia Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR L EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
AL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNTO
DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en turma de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COHERCII M DROGAS ! PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.