GACETA DE LA HABANA
691
4.°, puesto qué al adquirente ya 1e constaba la situación legal en que se encontraba la cosa ó derecho adquiridos,- mas no así en el caso del recurso, toda vez I qu&aquí el derecho anotado á favor de don Manuel j Puig y Casaftas, que también lo estaba con anteriori dad á favor de los Sres. Bustamante y Baguer, no ha sido enajenado voluntaria y expontáneamente por los deudores don Juan de Dios y don Ricardo Silva y de la Oliva, sino por el Juzgado de primera instancia del distrito, de Belén, de la Habana, el cual por un auto ejecutoriado llevó á efecto la enajenación cuya inscripción se pretende cancelar por el Juzgado de Gua-nabacoa, y que, siendo indudable que la adjudicación hecha por el Juzgado del distrito de Belén á favor de Bustamante y Baguer, llevaba tácitamente implícita la condición de sin perjuicio dél derecho anotado á favor de don Manuel Puig y Casaftas, si á éste se le han irrogado perjuicios nó lé queda otro medio para separarlos que entablar la correspondiente demanda:—Resultando que el Presidente de la Audierícia de la Habana confirmó la nota recurrida apoyando su resolución sustancialmente en los fundamentos expuestos por el Registrador de la propiedad de Pinar del Río, para sostener aquélla:—Considerando que es procedente,la nota.denegatoria del Registrador, porque la cancelación que se ha denegado, siendo consecuencia de una anotación cuya nulidad se discute actualmente ante lös Tribunales, según consta asimismo anotado en el Registro, prejuzgaría en el caso de hacerse y hasta resolvería gubernativamente con notoria incompetencia el pleito pendiente, siendo de perfecta aplicación á este caso el artículo 82 de la ley Hipotecaria que exige ejecutoria contra la que no haya pendiente recurso de casación para cancelar una anotación judicial como la de que aquí se trata:—Considerando que; ;no es de aplicación al caso ventilado el artículo 71 de la ley Hipotecaria, porque no adquirieron su derecho los actuales dueños de la finca durante el litigio que dió origen á la cancelación denegada, sino en virtud de anotación judicial anterior, surgiendo el presente, •conflicto de la antinomia entre esta anotación y la que también judicialmente se ordenó con posterioridad, cuyo conflicto no debe ser resuelto en vía gubernativa-sino en la misma judicial, á donde ya le han llevado, los mismos interesados; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se hace público en la Gaceta de la Habana á los efectos prevenidos en el artículo 125 del reglamento de la ley Hipotecaria.
.Habana, 8 de Abril de 1896.—Él Secretario de[ gobierno, Miguel Rodrigues.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por el último vapor correo ha recibido el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—El Sr. Mi lustro de Estado en Real orden número 58, de 26 de; Febrero próximo pasado, dice á, este Ministerio lo que sigue:—Excmo.Sr.:—El Ministró Plenipotenciario del Japón me ha dirigido una nota cuyo contenido esj el siguiente,,*Sx. Ministro: Acabo ,de recibir de mi Gobierno instrucciones para comunicar á V. E. la si-; guíente declaración relativa ála isla de Formosa.—j Habiéndose résíáblecidó el orden y la tranquilidad en Ja isla de Formosa, el Gobierno Japonés concede los siguientes privilegios y facilidades á.los súbditos, ciu-" dadanos y buqués de las potencias arrugas, que se en-* ■cuentren en dicha Isla ó vayan á ella:—1.° Los súbditos y ciudadanos de las potencias amigas que tengan tratados comerciales con el Japón, podrán residir y ejercer el comercio en la isla de Formosa, en Tansui, Viclung, Ampuig, Jamianfu y Takao y los buques de estas potencias podrán visitar los puertos y radas de Tansui, Viclung, Ampuig y Takao, y practicando en ellos las operaciones de carga y descarga.—2¿° No obstante el estado excepcional de los asuntos de For-mosá, los tratados de comercio y navegación y las tarifas y arreglos existentes y actualmente en vigor entre el Japón y las otras potencias, se hacen extensivos •en cuanto sean aplicables á los súbditos, ciudadanos y buques de estas potencias que se encuentren en Formosa ó vayan á dicha Isla; pero al mismo tiempo se entenderá que cuantas personas se aprovechen de los privilegios y facilidades arriba mencionados, obedecerán todos los decretos y reglamentos que puedan estar en vigor en cualquier momento en Formosa.»—Y dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dé conocimiento de dicha declaración á todos los Centros á quienes pueda interesar.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV, E. muchos años.—Madrid, 9 de Marzo de 1896.—El Jefe de E. M. General Zoilo Sánchez Ocaña.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.»
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.*
Habana, 7 de Abril de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.
Avise.
Dispuesto por Real orden de 9 de Marzo último, se admitan sin limitación cuantos individuos soliciten enganche y reúnan las condiciones prefijadas, se avisa
por este medio á cuantos interese, para que promuevan las solicitudes documentadas á esta Comandancia general, autorizada para conceder el enganche provisional, ínterin recaiga el definitivo.
Habana, 8 de Abril de 1896.—El Jefe de E. M., P. O., Venturadt Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncian poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo délos 75 dias siguientes al de su véncimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, *6 de Abril de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete. *
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.			Impoi Pesos.	rte. Cts
D. Félix L. Díaz. .	B. del E.	79	2	Abril.	96.	0 00	
» Anastasio Saa							
verio , •	#	7?	23	id.	id.	10640	. . I
» Pedro Murías. .	»	60	8	id.	id.	698	78
» Francisco Díaz.	»	20	9	id.	id.	198	90
Sres. Pons y Comp.	V	20	10	id.	id.	1045	
D. Pedro Balboa .	D. Reales	2Q	20	id.	id.	77*4	25
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de doña Luisa Adela Rodríguez Perera, hija de doña Merced Perei-ra, que residía en Escobar 210, y que aparece como propietaria de la casa Lealtad 152, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de las contribuciones que adeuda di cha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 4 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los actuales propietarios de la casa Vives 67, y siendo por tanto imposible notificarles personalmente, se les llama por este medio para que acudan á esta oficina en el plazo de 10 días, para enterarles del estado del expediente ejecutivo que se sigue en cobro de las contribuciones atrasadas que adeuda dicha finca; advirtTéndóles que de no personarse, perderán eí dere:ho que tienen de acogerse al artículo 15 de la ley de Presupuestos ó sea al beneficio de efectuar el pago de la 5a parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento conforme disponen los reglamentos vigentes.
Habana, 28 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los propietarios actuales de la casa calle de Moreno núm. 30, antiguo, y 42, moderno, del barrio del Cerro, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efec tuarlo.perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5a parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 31 de Marzo de 1896. —El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración él paradero de los actuales dueños de la casa calle de la Florida núm. 35, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medió para que en el plazo de diez días, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que coacedé él artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la 5$ parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determina por los reglamentos vigentes.
Habana, 31 de Marzo de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero del propietario actual de la casa calle de Enamorados número 14, en el barrio de Jesús del Monte, por cuya causa no ha sido posible notificarle personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se le avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha, se persone en esta oficina; advirtiéndole que de no efectuarlo perderá el derecho que tiene á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará eL procedimiento en la forma determinada por los reglamentos Vigentes.
Habana, Abril 6 de 1896.—El Administrador, Ant• bal Arríete.
Ignorando esta Administración el paradero de los propietarios actuales de la casa Antón Recio número 71, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el artículo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Abril 6 de 1896.—El Administrador, Aníbal A rriete.
Ignorando esta Administración el paradero de don José Solís, ó de los actuales dueños de la casa calle de Antón Recio número 64, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa, se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuárlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la ley de Presupuestos, ó sea la de satisfacer su adeudo con la quinta parte del principal, y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, Marzo 31 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p. §• • • • • * • • • * •	16224 u
Diez por ciento transitorio....... 1186	30
Exportación... ......................... 612	13
Descarga.. . ............	.	.	1054	93
Carga.	  122	03
Depósito mercantil. . ......................
Abandonos........................ •	....
Multas.. ...••• ..........	158	13
Impuesto especial de fósforos..............
Idem sobre pasajeros	388	75
Resultas del presupuesto de ampliación. .......
Idem de los definitivamente cerrados.........
Total ....	19746 38
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal piara. 2 77
Consumo de bebidas. ..........	11057 10
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros. . ......... •
Consumo de ganado.........*.......... 127
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. •	263 45
Atraque, Pontón y Draga para la misma..........
Total general • .	31070 97
Habana, 9 de Abril de 1896.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del Alcázar. — Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Contaduría.
Balance de operaciones efectuadas en el mes de Febrero de 1896.
INGRESOS.	Psos
10 A Saldo del mes de Enero anterior.................
29 » Arbitrios.
Por el de Toneladas.... 4415 » el de Pontón....	50
» el de Atraque.....	115
» el de . Dragado.... 1074
» Subvenciones.
Por la del festado en Octubre último.........
C. Pesos. C. Pesos. C.
190538 83
38
87
—	5655 25
2500 ..