GACETA DE LA HABANA
IH
i
M
;t°s individ.
Mari
2*¡í#| 4o¿
primer teni, triade |a; litares, lo de este | alide Uxó, le oficio la 1 pelo negl tara, boca 1 riz en la m ave de prin
:ede e! cj lieto, llanòl
oncede el edicto, fen el tènnis inte en el 1 batallón i imiento deseri éndosele ele
'ey (?■ d. {•)!
:anto civiles ci zial paraqoepj ferido procesfl de preso y cot í nfantería dea
la debida piií 'ovincía.
1 primer tendí * 4021
liente de! id :tor..
udicial conín j lor, hijo de 1 :ia de ideo, i, de estados sus sefias: pt guiar, barbai ancha, so ii particular;« e de deserció| omo militarci suplico proc| cuya medial jan á mi disp eia militarli
insértese til
teniente Ja
1ro y de Mari ia de id., vJ le id., provii| icia, nació el lad 19 ató 1 soltero, edl ; pelo castaidi a regular, b» re natural, Éj juna; acredita e desoldad»! niente apoda 401
nstruccionJ
de Audieooi ez de prim^
1 el juicio ,1a cédula i >z de prím^ dad, en autf de don Fr*8* cuantía f
i»Henf
■o Bd^ú-„níl*5^ ¡ieri E :nlosPfí¡
raré
eMP®
1 donfií“1’
es. de«'»-
fe» i»«*' seis
s.-Jest>
brìi de -Ante f > 9 15
709
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á don Lorenzo Coa-raza; que en el juicio ejecutivo que contra él sigue don Rafael Francisco Artola y Pérez, en cobro de pesos en este juzgado y ante el Escribano que refrenda, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento, parte dispositiva y atestado de su publicación dicen así:—Sentencia.—En la Habana á 18 de Marzo de 1896, el Sr. don Julio Macia Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, vistos estos autos ejecutivos seguidos por don Rafael Francisco Artola y Pérez, vecino de esta ciudad, de profesión propietario, al que dirige el Abogado don Juan José de la Maza y representa el Pro* curador don Juan Martí, contra don Lorenzo Coaraza, sin representación en los autos, estando declarado en rebeldía y del que no consta su profesión y domicilio, en cobro de 2000 pesos oro, intereses y costas.—Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante por la cantidad de 2000 pesos oro é intereses, al tipo legal desde la interpelación judicial, que se pagarán al ejecutante don Rafael Francisco Artola y Pérez, por elejeeutado don Lorenzo Coaraza, condenando á éste en todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Julio Macía . Vázquez.—Publicación.—Certifico: que la sentencia anterior ha sido leída y publicada por el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar don Julio Macía Vázquez, en la audiencia pública de este día en que la dictó.—Y para que : conste, extiendo la presente.—Habana, Marzo 18 de 1896.— Luis Mazón.—Y para notificar á don Lorenzo Coaraza la referida sentencia, se expide ef presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.-^Habana, Abril 9 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—Ante raí, H. Alfredo Montalván.
1484 T 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente hago saber: que en el procedimiento ejecutivo seguido por los trámites establecidos en la ley Hipotecaria y su reglamento, en este juzgado, por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don Juan Bagés PaLhamus, contra don Joaquín Flaquer y Miralles, en cobro de pesos, he dispuesto, por providenciá del día treinta y uno del mes próximo pasado, se saquen á pública subasta las casas marcadas anteriormente con los números 60 y 62 y hoy con los 66 y 66 y medio, de la calle de San Francisco, de la ciudad de Nue-▼itas, valoradas pericialmente la primera en mil trescientos ochenta y ocho pesos sesenta y un centavos, y la segunda en mil novecientos ochenta y nueve pesos 9 centavos oro.—Habiendo señalado para el remate la hora de las doce del día seis del entrante mes de Mayo, en el local que ocupa el juzgado, Candelaria número 3; con las advertencias siguientes: que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, deberá depositarse en la mesa del juzgado una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor dado á las referidas fincas, y que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos, los que se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para su examen por los interesados y con los que deberán conformarse, sin derecho á exigir otros.—Puerto Príncipe, 7 de Abril de 1896—Alvarez.—Federico Díaz Compa-nioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Compa-nioni.	88 P 15
SAGUA LA GRANDE.
juzgado, Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia.— Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
1489 i 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si las procesadas morenas Juaua Martínez é Isabel López Jaime, poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración.—Habana, 10 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1488 I 14
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático José Antonio de la Asunción, por harto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á los asiáticos Jorge Parra y Juan Martínez, para que el día 4 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan enel expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1896.-E1 Escribano, Luis Téstar.
1494 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Octavio Blandín y otros, por robo, i ha dispuesto que por 3 números la Gaceta oficial, se citen á don Luis Víctor Abad, don Enrique Bálcena, don Francisco Márquez, don Manuel Barreiro, don Francisco Rodríguez, doña María del Castillo, morena Elvira Carbó, don Manuel Ri-vadulla, parda Mercedes Soler, doña Mercedes Valdés Díaz, don Fructuoso Suárez, don Manuel Bahamonde, don Andrés Pardo Fernández, doña María Luisa Martínez, don Domingo Martínez y González y don José Prats y Blanch, para que á las 12 de la mañana del día 25 del corriente, comparezca ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ésta.—Haba na, Abril 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1491	I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gregorio 0‘FarrilL, por tentativa de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco Cristóbal, don Carlos Lapaire, don Manuel García Lazo, don Alejandro González, don Alfredo Morales Herrera y don Juan Sánchez, para que el día 17 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la referida causa.-Y para su publicación, expido ésta.—Habana, Abril 9 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1492	I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad, librada en causa por falso testimonio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Rafael Rodríguez, don José Lorenzo Or-tiz, doña Amalia del Prado y á don Manuel Ostolaza y Valdés, para que á las 12 dél día 25 del corriente, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para asistir aljuicio oral en la referida causa —Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 8 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1490 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de causa por daño, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera á los representantes de la Empresa de Omnibus «La Igualdad», á fin de que en el término
10 días ronstitnvan, r.egreseatación en dicha causa, á los efectos de la responsabilidad civil que pueaa
que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de una á tres de la tarde, con objeto de que preste declaración.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Abril 9 de 1896. Rafael Galindo.	1496 I 15
Don Fulgencio de la Vega y zayas, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Lino Carbo* nell y Pérez, natural de Santiago de Cuba, vecino que fué de esta villa, soltero, de 23 años, del comercio, hijo de Bartolomé y Dominga, para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto.—Apercibido, de que si no lo verifica, se le declarará rebelde é i ocurso en el perjuicio á que haya luga en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las aut ridades y la policía judicial, su Sría. ha dispuesto se haga blico por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo man dp, libro la presente.—Guanabacoa, Abril 9 de 1896.—Ai tasio Arango.	1497 I 15J
MARI ANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este y por ante mí, en providencia de la fecha dictada en miento de carta orden de la Excma. Audiencia, lií causa número 4 del 95, contra don Miguel Gallego por lesiones; se ha servido disponer se citen por est don Francisco López Lago y asiático don Antonio L actuales domicilios se ignoran; á fin de que á las 1 ñaña del día 21 del corriente, comparezcan ante la, de la Sala de lo Criminal, para dar comienzo á, del juicio oral en la expresada causa.—Y para si en la Gaceta oficial, expido la presente en Ma Abril de 1896.—Antonio Fernández de Velazco..1
1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción d por ante mí, en providencia de la fecha dictad^ to de carta orden de la Superioridad en caus^ por falsificación de monedas; se ha servido por este medio á D. Salvador Suárez Valdés Fernández, don Rufino Acosta, don Pedro,
Margarita Quevedo, cuyos actuales domi fin de que á las 12 de la mañana del día 2 parezcan ante la Sección 1 .a de la Sala Excma. Audiencia, á fin de que comie juicio oral en la referida causa.—Y par/
Gaceta oficial, expido la presente en de 1896.—Antonio Fernández de Velaz
BEJUCAL.
Don Anselmo Sanz y Tena, Juez d/insirucc*^n distrito de Bejucal.	!
Por la presente requisitoria citi llamo y emplazo al pardo Ricardo Montes, hijo de Domina, natural de la Habana, vecino que fué de Quivicán, solterJí cocinero y de 27 años de edad; para que dentro del términ/ de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, para lí práctica de un acto de justicia en la causa que se le siguí por estafa á don Francisco Guerra; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Bejucal, Marzo 27 de 1896.—Anselmo Sanz.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1480 1 14
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc-
En el juzgado de 1.a instancia de este partido judicial, se ha presentado el juicio declarativo de mayor cuantía que ha correspondido al que suscribe, promovido por doña Amelia López Vila de Castillo, contra la sucesión de doña María Clemencia Vila y Jiménez y contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, sobre nulidad de actuaciones del juicio de intestado de aquélla y adjudicación y venta de los bienes hereditarios; y por providencia de 7 de Octubre de 1892, se ha conferido traslado de dicha demanda á los demandados y como entre ellos se encuentra doña Clementina López Vila, doña María Leonor López Vila, casada con don Manuel Ocejo, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de sus hijos don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y los herederos de don Juan Manuel y D. Antonio María López Vila, se les emplaza por la presente cédula por ignorarse sus paraderos; para que dentro del término de 15 dias improrrogables, comparezcan en este juzgado y en dichos autos, personándose en forma, debiendo litigar unidos y bajo una misma dirección si fuesen una misma las excepciones de que se hicieren uso y se fiiará la presente en la tablilla de anuncios del juzgado y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; previniéndoles de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande á 16 de Marzo de 1896.—Avelino Betancourt.	*** 1513 T 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito
de Belén, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos José Manuel Valdés Bertemati, hijo de Miguel y Concepción, de la Habana, soltero, de 20 años, cocinero, con instrucción, y José Martínez (a) Pepe el Habanero, hijo de José y Mercedes, de Matanzas, soltero, de 23 años y jornalero, para que en el término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presenten en el Presidio de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye por quebrantamiento de condena; apercibidos, si no lo verifican, de que se les oirá y administrará justicia, y de no, les pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á su busca, captura y remisión al lugar indicado, en clase de presos, por la causa de referencia.— Habana, Abril 11 de 1896.—Piracés. El Escribano, Juan H. Vergel.	1487 J 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por denuncia del preso Rodríguez Mazón, ha dis puesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Ra-ñó, cortador que fué de la sastrería de Mercaderes 38, para que comparezca en este juzgado. Concordia 25, con el fin de que preste un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación on la Goceta, expido la presente.—Habana, Abril 10 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1486 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Sigarroa y Jorges, vecino que era de Cerro 545 y gerente que fué de la Sociedad de Fernández y Sigarroa, que se dedicaba al giro de máquinas de coser, en la calle de O'Reilly, para que comparezca en este
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Abril 11 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
1493 I 14
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el cuaderno de lugares de la tercería de dominio establecida por don Bonifacio Capetillo, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Blas Sánchez Fiallo, contra don Pedro Avila, se baga saber á los causahabientes del expresado Capetillo, la existencia del mencionado pleito, para que dentro de 20 días constituyan representación en dicho asunto; apercibiéndoles de que si no lo verifican, de darles por desistido del recurso de casación que se ha intentado.—Y por ignorarse el paradero de los aludidos causahabientes se hace la notificación por la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, para que surta sus efectos.—
Y	cumpliendo lo mandado, expido la presente para su inser-
ción en la Gaceta oficial en la Habana á 9 de Abril de 1896.— Luis de J. Sausa.	1477 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé González y González, conocido por Enrique González, hijo de Fernando y Francisca, de Canarias, soltero, cantero y de 19 para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 10 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonia Alvarez Insua.	1504 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón García y Pérez, de la Coruña, soltero, jornalero y de 18 años, y don Basilio Pérez Alvarez, hijo de Tomás y de María, de Macagua, soltero y de 18 años, para que dentro de 10 días; se presenten en la cárcel pública, á responder de los ’Cargos que les resultan en la causa que se les sigue por asesinato; cierto de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de no, pagarán el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Abril 10 de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	,1503 I 15
GUANABACOA.
En el sumario que se instruye por robo frustrado á don Pedro Alvarez Sosa, cuyo hecho tuvo lugar el día 27 de Marzo último, en la calle de Barreto esquina al callejón de Paraíso, en esta villa, el Sr. juez de instiucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, se citen por este medio á las personas
Por la presente se convoca á don Francisco Pérez García, don Pedro Pérez, pardo Miguel Pérez, don Asención Mesa y don Miguel Vasallo, vecinos de esta villa, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra don Cirilo Denis Galván; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Abril 11 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Antemí, Antonio Navarro.	1495 I 14
GUANAJAY.
Don Pedro Armentero« y Ovando, Juez de 1.a instancia en
propiedad de este partido.
Por medio del presente se convocan por segunda, término de 40 días y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Enrique José Cañó, natural de Carpe, en Zaragoza y vecino que fué de esta villa, á fin de que comparezcan en los autos de su abintestaio, con los opertunos documentos á deducir dicho derecho, haciéndoles saber que los bienes consisten en varias ropas y efectos, tasados en 3 pesos 40 centavos.—Gua-najay, Abril 10 de 1896.—Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1501 I 15
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque al pardo don Leonardo Noa, á don Daniel y don Clemente Amador y á doña Cecilia y doña María de Jesús Noa y Pérez, vecinos del término municipal de Ceiba del Agua, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia eti causa por muerte del niño don Domingo Amadoi Noa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio, Abril 10 de 1896.—Francisco M. Gispert. 1502 T 15
CÁRDENAS.
En el sumario seguido contra el moreno Benito Delgado, se ha librado la requisitoria que dice así:-Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Benito Delgado, hijo de Angela, natural y vecino de Guamutas, soltero, de campo y de 40 años* para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de 4 meses y 1 día de arresto mayor que le ha impuesto el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, en el sumario que se le siguió por lesiones á Damiana Menéndez; seguro de que si no lo hace, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Delgado y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Abril 9 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Por mandado de su Sría., Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Cárdenas, Abril 9 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1498 I 15