Año LYIII.—Num. 151
Viernes 26 de Junio de 1896
Tomo 1?—Pág. 1201
GACETA DE
LA BADANA
PERIODICO OFICI-A-L DIEL O-ODXEE/JSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS ÜB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS AITTJCTOXOS
Por cada línea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre	4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FBBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Eleccmms., .
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo <Ie este, día;y. usando de la facultad que le concede eV artículo 49 de la ley Municipal* se ha setyido nombrar ¡ Alcalde municipal de,Sabanilla al Concejal,don Antonio Ibarria,, propuesta en primer lugaR dé la te^qa for,-. mada por.c^Jcíia Corporación. .
Lo que de orden’dé S.'E..se publica en la Gaceta de la Habana pára geiíéral conocimiento.
Habana, 20 de Juntó de 1896.
' El Secretario general, *:
El Marqués de Palmer ola.	¡
Cárceles y Presidios'.
Habiéndose declarado desierta la ¡segunda subasta, para el, arrendamiento del taller dé cigarrería del’ Presidio d¡e 1^. Hqbana, durante t el año económico de 1896 á 97; eí Excmò. Sr. Gòberna^pr general ha teni-í -do á bien, disponer; se,, saque nuevamente á remate'el. ^expresado servicio, con sujeción á lás condiciones del pliego publicado eñ laf Gaceta de la Habana dèi día 14 de Mayo último? fijándose eñ un peso diecisiete cén-; tavos la tarea, :y cuyo * rematé ée celebrará en la Secrfe-j taría general dei-este Gobierno, el día 3 ¡de Julio’ próximo, á las dos de la tarde.
Habana,’22 de Junio de 1896. .
. El Secretario general,
Él Marqués de, Palmer.ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar cop fecha 2? de Ma-! yo último, se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:~Visto el expediente promovido por los Colecto res-Págá!dores de Loterías y eí ácüerdo de V. E. recaído en el mismo con fecha 9 de Abril próximo pasado; y teniendo en cuenta las circunstancias extraordinarias y anormales por que en la actualidad atraviesa esa Isla, que hacen imposible el planteamiento en todas sus pactes de lo dispuesto en la vigente Instrucción dél Ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en ^u nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer •con el carácter de provisional é íntérin dure el actual estado en esa Isla, lo siguiente:—1.° Quedan exentos los Colectores-Pagadores de Loterías de prestar las fianzas que determinan los artículos 113 y 114 de la vigente Instrucción del Ramo.—2.° Dichos Colectores harán el ingreso previo de los billetes que soliciten de la Administración Especial, realizándolo en la forma señalada por la Instrucción.—3.° No se admitirán las devoluciones de billetes sobrantes que expresan los citados artículos 113 y 114; y 4.° Queda en suspenso lo dispuesto en el artículo 154, abonándose los premios pequeños de los propios recursos de los Colectores y percibiendo, éstps las comisiones que en la citada Instrucción se sédala, Ó bien realizando el pago la Administración Especial,,según en la misma se dispone.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos.»
Y acordado por S. E» con fecha 15 del actual, su cumplimiento, se publica en la Gaceta pe la Habana para general coñocimientb.
Habana, 20 de Junio dé 1896.— El Intendente genera!, Emilio Fagoaga.
Vistas las instancias que con frecuencia se presen tan en este Centro en súplica de moratoria para el pago de los débitos por compra de bienes nacionales.
Visto el artículo 5.° de la ley sobre Administración y Contabilidad de Hacienda de 25 de Junio de 1870, vigente en la Península, que dispone que no se concederán exenciones, perdones ni rebaja de contribuciones ó impuestos públicos, moratorias para el pago de débitos al Tesoro, sino en los casos y en la forma que laß leyes hubieren determinado.
Considerando que la Realización por pqrte de la Hacienda de los importantes débitos que á su favor resultan por plazos vencidos, es no solamente el; cumplimiento de lo pactado enfcre el comprador y el vendedor, sino de necesidad imprescindible para atender á los gastos generales del Estado, tan cuantiosos en la época presente con motivo ¡de la guerra.
Esta Intendencia con fecha de hoyaba acordado:
1.	° Que no se dé curso á ninguna solicitud de moratoria1 para él pago de plazos de bienes nacionales, ya; vencidos, dirigida ¿ esta Intendencia. general, por carecer la misma de facultades para otorgarlas.
2.	° Que procedan las Administraciones. de Ha* éíenda enlá forma y por los medios coercitivos que1 establecen las leyes y reglamentos contra los morosos eñ el págo de éstós descubiertos. ’
3.	° Que sí en el >pr60édfiftieitto ejecutivo que se inicie ha de verificarse el remáte del inmueble; se tenga presente que deberá suspenderse este último trámite mientras dqre el plazo fijado por el decreto del Gobierno general, fecha 15 de Mayo último, publicado en la Gaceta de la Habana de 17 del mismo.
En la inteligencia que por este Centro se exigirá; la debida responsabilidad á los funcionarios.« que por comisión ú omisión'irroguen perjuicio? al Tesoro.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Junió 17 de 1896;—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades,
AMILLARA MI ENTOS.
• El cúmulo de reclamaciones presentadas por los contribuyentes de los distintos términos municipales de esta Isla, solicitando perdón ó exención de contribuciones .para. sus respectivas fincas rústicas, fundadas todas ellas en el principio de equidad de que quemadas! sus cosechas, destruidas sus fábricas y cercas por los perturbadores del orden y de la legalidad, les es imposible séguir contribuyendo 'como hasta aquí, por la imperiosa necesidad en que se ven de abandonar el cultivo de las mismas, para no ser víctimas de los atropellos é iniquidades que á diario se cometen; obligó á este Centro á poner el hecho en conocimiento del Gobierno de S. M. para que, harmonizando los sagrados intereses del Tesoro con los no menos respetables de los contribuyentes, dictase una medida que permitiese á esta Intendencia resolver con toda la equidad posible, las pretensiones entabladas, toda vez que el caso cuarto de la tabla de exenciones del decreto de 30 de Diciembre de 1883 y reglamento de la propia fecha, en que muchas de ellas se apoyan, nada dice en concreto, cuando por desgracia estos acontecimientos son producidos por trastornos políticos ó accidentes de fuerza mayor.
En tal virtud, y con objeto de evitar las confusio nes que indudablemente habrán de originarse de seguir admitiendo las peticiones de exención, dada la aglomeración que de las mismas existe, aglomeración que indudablemente vendría á perjudicar á los contribuyentes, puesto que este Centro carece de facultades para resolver en definitiva las reclamaciones; he acordado que á partir desde la publicación de la presente circular, los Gobiernos civiles y Administraciones de Hacienda de la Isla no dén curso á reclamácioñes en las que se solicite exención ó-perdón parcial ó total de contribuciones basadas eii las actuales circunstancias, ínterin por el Ministerio de Ultramar no se comuniquen las reglas oportunas, á que la tramitación de estos expedientes haya de ajustarse, para en su vista resolver con el acierto debido las que existan pendientes ó puedan presentarse en lo sucesivo.
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial para el conocimiento de los interesados;
Habana, Junio 16 de 1896.—Emilio Fagoaga.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS,
Créditos.
Desde el próximo viernes 26 del actual, sé procederá por las Cajas, del Tesoro de esta Isla al pago de los haberes del ¡personal ¡activo, correspondiente al mes de | Marzo último .«
. Lo que:, se anuncia, por este medio, para conocimiento de los interesado?.
Habana, >24 de Junio de 1896.—Francisco Fonta-nals.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba,
aviso.
El sorteo ordinario nümero 19, que se ha de celebrar á las ocho de la mañana del día 9 del entrante raes de Julio, constará'de 2o,oooJbilletes, á 5 pesos oro cada uno, divididos éstos en décimos á - 50 centavos la fracción, que hacen un total de 100,000 pesos.
El 75 por ciento, de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios;	Pesos.
i ' de	. i;j ,. - ...	25,000
n	de „ y» ................  .	•.	4,000
.1	de. .	.. . .	.	...	. .	•	•	2,000
1	de . .	. ....	. 1,000
4	de 500	pesos frf	.	•	......	.	2,000
788	de 50	ídem .	.	.	...	.	.	39,400
2	Aproxiniaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200	. 7*J, .	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ too. .... « V 200
802 premies.	Pesos . .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 20 de Junio de 1896.—El Administrador especial de Loterías, /osé de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Ruenes y García, Contador; que fué de la citada dependencia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de rentas públicas de la Aduana de dicha localidad, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 75 del reglamento del mismo de 28 de Noviembre de 1893.
Habana, 6 de Junio de 1896.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por la Jefatura del Estado Mayor de la Comandancia de Marina de este Apostadero se cita á D. Federico Siret y Alvarez, ordenanza de semáforos, con objeto de enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 3 de Junio de 1896.—P. S., Ventura de Manterola.