
GACETA DE LA HABANA
237
iCs «»I,
pÉ
Í»t¿
írar*k
Kotaa.
ekila
kcelj.
|$g dt )erqní.^ í0s dek
ha
Qt*u
liar.
31
por r°s do la Cuteros ^esente »Queso
iojucai^
2
ad) por >s de la ino que-fósente fi se sj. lemáa-iqui.
2
n acci-
autori- I » polite una oda 4 tas do ieI17 jj iempo I a ciu-sonas irò 30- I
2
villa
’ em-. An* truc-comuna • hace-rara tura a.— Ma-
tón-
dar
Sie-
nto
nte
an-
ión '.oa r o, 135 ífr os es: ríe lio
f)
n-
isí
ue
e-
ro.
Ii-
í>
e
a
i
i


ésta, hijo de Blasa y * jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecha en la causa qué se le sigue por lesiones; apercibido, en caso, contrario, de ser declarado, rebelde y de que le pararán lés perjuicios á que hubiere lugar-con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura del indicado individuo y su remisión al establecimiento expresado, á disposición de la Audiencia Territorial de esta capital.—Matanzas, Enero 24 de 1896.—-Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
521 J 1
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Diago, como de 18 años, soltero, labrador é hijo de los morenos Jacinto y Alejandra, de estatura alta, del gado, lampiño; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—-Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad en clase de preso é incomunicado, á disposición de este juzgado y sujeto á la causa que se le signe por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 22 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
516 I 4
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gaveíliano, que es de color blanco, estatura baja y con patillas, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel, por interesarse la administración de justicia.—Cárdenas y Enero 27 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas y Enero 27 de 1896.—El Secretario, Nicasio González.
535	I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en el sumario por hurto á don Juan G. Busto, se ha servido disponer, se proceda á la ocupación de los objetos siguientes, así como á la detención de la persona en cuyo poder se hallaren, sin justificar su legal adquisición: 3 relojes, uno de plata con su leontina de metal dorado y 2 pequeños de níquel con sus leopoldinas del mismo metal; 1 aparato fotográfico completo con su lente ú objetivo Chásis y demás utensilios del mismo, nuevo todo; 2 lentes de un objetivo de combinación, fabricante Darloten, buen estado; 1 viñeta de adorno, nueva, y varios "clichés fotográficos; cuyos objetos fueron hurtados en la última decena del mes de Octubre último.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas, Enero 30 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
536	1 2
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José González, que es alto, grueso regular, con pequeño bigote y viste de dril, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Ramón Hernández; cierto y seguro de que si; así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión á la á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse la administración de justicia..—Cárdenas, Enero 23 de 1896. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 23 de 1886.—Nicasio González.
504 1 31
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí, el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto, día, se convoque á don Francisco Zamora, vecino del ingenio «Gabriela», en Limonar, con el fin de que se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa de un caballo, al moreno Ricardo Dreke.—Alfonso XII y Enero 29 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	531 I 2
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, li- I brada en causa contra el moreno Florencio Cárdenas, por atentado, se cite á la morena Cándida Abreu, vecina que fué de Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 26 de Marzo próximo, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la expresada causa.—Colón, 28 de Enero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
540 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa centra el moreno Simón Herrera, por hurto, se cite á dicho procesado para que el día 29 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. La-varria.	538 I 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á todas las autoridades civiles y militares, que por providencia de esta fecha, se ba dejado sin efecto la requisitoria librada en 12 de Septiembre del año próximo pasado, para la prisión de don Eusebio Reyes Ojeda, consecuente á causa por atentado.—Colón, Enero 30 de 1896.—Pola.—Ldo. Pedro Sardiña. 558 I 4
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Juan Pérez Ibáñez, por homicidio, se citen á don Enrique Simó y Grau y don Ricardo Fernández, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 24 de Marzo próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la
Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—El Secretario, Ldo. Manuel V. Lavarría.	541 1 4
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á las morenas Pastora Reyes, Matilde Cuesta y pardas Micaela Cuesta y Felicia Zuasnavar, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se les sigue por atentado; ciertas y seguras de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y sus agentes procedan á la busca y prisión de las citadas moredas y pardas que son de estado solteras y vecinas de San José de los Ramos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Enero de 1896.—Pola.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
560 I 4
D. Joaquín García Pola, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las primeras y segundas cenvocatorias, se hace un tercer llamamiento á los que se crean con derecho á heredar á D. Benito Justo Peña, natural de Grañas del Señor, provincia de la Cpruña, soltero, carpintero, y de 50 años; para que dentro del término de 60 días, comparezcan en este juzgado con los documentos en forma á deducirlo; con el apercibimiento de que se tendrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.— Colón, Enero 9 de 1896.—Joaquín García.—Por mandato de S. S., Ldo. Pedro Sardiña.	533 I 2
D. Joaquín García Pola, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio del presente edicto y en virtud de no haber dado resultado las primeras convocatorias, se hace un segundo llamamiento á los que se crean con derecho á heredar á don Vicente Gutiérrez Rodríguez, natural de la Villa del Paso, en Santa Cruz de la Palma, vecino que fué del término del Roque, soltero, labrador, y de 27 años; y los cito y emplazo para que dentro de 90 días comparezca en este juzgado á deducirlo.— Colón Enero 9 de 1896.—Joaquín García.—Por mandato de S. S., Ldo. Pedro Sardiña.	532 I 2
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en la causa por homicidio de Uií moreno desconocido, encontrado en el camino Real de San* José de los Ramos, se citen á las personas que tengan conocimiento del hecho, sus ciicunstancias y autores y nombre del occiso, compareciendo en este juzgado á prestar declaración.—Colón, Enero 27 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
545 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Guillérmo Mesa, por hurto, se cite al referido procesado, vecino que fué del ingenio «Laberinto» en el Roque, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	^	537 I 2
El Sr. juez de'primera instancia de ésta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Emilio Sánchez, por lesiones, se cite al expresado procesado, vecino que fué de Guareiras, para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
539 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el moreno Celestino García Capote, por robo, se cite á la morena Natalia Gispert y Luisa Marín, vecinas que fueron de San José de los Ramos, para que á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Febrero próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	543 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada I en causa contra el moreno Serapio Fernández, por hurto y lesiones, se citen á los morenos Daniel Fernández, Manuel Zu-lueta y Josefa Delgado, vecinos que fueron de San José de los Ramos, para que el día 15 de Febrero próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Enero 28 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	542 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por lesiones, contra el moreno Patricio Herrera, que se cite por este medio al pardo Juan Betancourt, para que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Colón, Enero 27 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	495 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citeu á don José Cereijo, moreno Leoncio Padrón y pardo Jacobo Belismeli (a) Reina, para que el día 20 de Marzo próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra la morena Rufina Collazo.—Colón, Enero 27 de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	494 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, que por este medio se citen á los asiáticos Domingo Arrieta é Ignacio Lima, para que el día 13 de Marzo próximo, á la ana de su tarde, se presenten ante la Illma. Audiencia de Matanzas, 6 la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra el referido Lima, por lesiones.—Colón, 27| de Enero de 1896.—Ldo. Pedro Sardiña.	496 I 1
PINAR DEL RÍO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita y emplaza al pardo Angel Rivera, de 22 á 24 años, lampiño, pelo rizado, nariz afilada, usa zapatos de baqueta y sombrero de gnano. para que dentro de 8 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Evaristo Robaina; seguro de administrárse. justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde.—Pinar del Río, Enero 22 de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Federico Sto. Tomás.
497 I 1
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don ¡ José López y Fernández, natural de Oviedo, vecino de Lajas, de 30 años, casado, del comercio, y á don Joaquín Mora Cruz, natural y vecino de Lajas, de 36 años, casado, de oficio campo, para que en el preciso térmmo de 9 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presenten en la cárcel de este partido á mi disposición, apercibidos, en otro caso, de ser declarados rebeldes y de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII,
(q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habidos lo remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia, pifes así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra los referidos sujetos por hurto de ganado.—Dado en Santa Clara á 29 de Enero de 1896.—Rómulo Villahermosa. El Secretario, Joaquín L. Lastres.	546 I 2
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí y en el sumario que instruye por estafa de un caballo de la propiedad de don Sabino González Coya, se ha servido disponer se cite á don Luis Serrano Valdés, vecino que fué de esta ciudad y cuyo domicilio actualmente Se ignora, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el expresado sumario.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente .—Santa Clara, Enero 26 de 1896.—El Secretario, Domingo V. Losada.	486 I 1
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Calderín y González y al moreno Felipe Adelí, para que á la 1 de la tarde del 25 de Febrero próximo, se presenten de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á ias sesiones del juicio oral.—Cienfuegos, Enero 29 de 1896.—Andrés S. Moreno.	544 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de dos cajas de aceite de Oliva, de los Sres. Vega Capetillo y Compañía, contra don Demetrio Claser y Momper, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las persona« que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su habitual ocupación.—Cientuegos, Enero 25 de 1896.—Andrés S. Moreno.	499 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Mariano Ledón y Le-mus, por asesinato, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Teresa Gángorn, para que á las 2 de la tarde del 24 de Febrero próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral.—Cienfuegos á 27 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	491 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo, ha dispuesto se citen por este medio á don Pedro Rodríguez Bello (a) San Pedro, don Domingo Martínez Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez y don N. Alongada, para que á las 2 de la tarde del día 27 de Febrero próximo venidero, comparezcan en la Audiencia de Santa Clara; apercibido el primero con ser reducido á prisión, si no lo verifica.—Cienfuegos, 27 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.	490 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra el moreno Leoncio Stuard y otros, por homicidio, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Antonio Rodríguez, á fin de que á la una de la tarde del día 25 de Febrero próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral.— Cienfuegos, 25 de Enero de 1896.—Andrés S. Moreno.
489 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento del asesinato de don José Ildefonso Vázquez, cometido en los terrenos del ingenio «Central Caracas», de 12 á 1 de la tarde del día 10 del actual, así como ses autores, k fin de que comparezcan en este juzgado, en el término de 5 días, á prestar declaración; asimismo y por igual término, ha dispuesto se convoquen á los herederos del interfecto, con objeto de que se personen en el procedimiento á hacer valer los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación en o Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Ene-la de 1896.—Andrés S. Moreno.	498 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tulio Alfonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años^ de campo, sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto á Merced Thonday; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1896.— Campos.—Ante mí, Ernesto P. Pórtela.	502 I 31
REMEDIOS.
Ldo. don Abelardo Pando y Noriega, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Padrón, vecino de Guerrero, en el término de Vueltas; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que baya lugar con arreglo á la ley, si no lo verifica.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Enero 22 de 1896.— Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
471 I 31
TRINIDAD.
Don Narciso García Menocal, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se convoca á todos los que se consideren con derecho á la herencia del difunto ultramarino don José María del Rey, vecino que fué del poblado de Casilda, de este partido judicial, y aparece haber sido de la Inclusa de Santiago de Galicia y de anos 27 años de edad, no habiendo constancia de ninguna de sus demás generales; para que dentro del término de 60 días que se le señala, se presenten en este juzgado, á hacer uso de los derechos de que se crean asistidos; con apercibimiento de que en otro caso, le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la forma que está dispuesto, se libra el presente.-Trinidad, Enero 22 de 1896.—Narciso G. Menocal.—Por mandado de su Sría., Manuel Aparicio.	486 I 2