1110
GACETA DE LA HABANA
de impuestos municipales de este término, durante los próximos años económicos de 1896 á 97 y 1897 á 98, con estricta sujeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría municipal hasta la hora del remate, el cual tendrá lugar á las doce del día 30 del corriente mes, en esta Casa Consistorial, ante la comisión al efecto designada. Los que intenten tomar parte en la subasta, presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en el papel del sello correspondiente, con estricta sujeción al modelo que figura en el citado pliego de condiciones. El tipo de la subasta es el de cuatro por ciento de las cantidades que se recauden de los años corrientes por el impuesto de repartimiento y productos de las casillas de la plaza del mercado, y el seis por ciento de lo que se recaude por atrasos. Para tomar parte en dicha subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones el comprobante de la fianza provisional ascendente á la suma de trescientos pesos oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de mil pesos oro, como fianza definitiva, ó con la de dos mil pesos oro, en hipoteca de bienes raíces.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Alfonso XII, Junio l.° de 1896.—El Secretario, Casiano de Toyo:—Vto. Bno.:— El Presidente, José Bango.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores las subastas de los arbitrios para el ejercicio de 1896 á 97 que se expresan á continuación, esta Corporación en sesión celebrada en el día dé ayer, acordó se saquen nuevamente á licitación en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 18 de Junio á las 10 de la mañana el de “Puestos públicos” en diversiones y espectáculos públicos, en la cantidad de 150 pesos.
El día 19 del mismo á la misma hora, el de “Pesas y medidas” en la cantidad de 250 pesos oro.
El día 20 del ídem á la misma hora, el de “productos del Rastro” en la cantidad de un mil doscientos pesos oro.
El día 27 del ídem á la misma hora, el de “Puestos públicos de carne” en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de cinco por ciento de las cantidades expresadas, y la fianza definitiva el 10 por 100 del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se celebrarán en los días citados en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde corregidor, con sujeción á los pliegos de condiciones que sé hallan de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable que esté extendida en papel del sello 12, y ajustada al modelo que se inserta al filial de él que se acompañe la cédula personal y el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Baracoa, 31 de Mayo de 1896.—Isidro Mon: roig.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para subasta el arbitrio (tal) ofrece hacerse cargo de él
por la suma de____(en letra) pesos oro, durante
el ejercicio económico de 1896 á 97; ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma-)
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “derechos del Matadero,” para el ejercicio próximo de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la suma de 720 pesos oro; se hace saber al público, que el acto tendrá lugar en la Casa consistorial á las nueve de la mañana del día 25 del mes próximo; ajustándose las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de 36 pesos, oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al
10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico, ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1896.—Antonio Alemán.—Vto. Bno.: el Presidente, Goicoechea.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio „derechos del Matadero” para el ejercicio de 1896 á 97: se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (en letra) pesos oro, de curso legal, acompañando carta de pago que acredite el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre “Consumo de ganado” en el ejercicio próximo de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la suma de cuatro mil pesos oro; se hace saber al público por este medio, que el acto tendrá lugar en la Casa consistorial á las doce del día 25 del mes de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes la fianza provisional por la suma de 200 pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico, ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1896.—Antonio Alemán.—Vto. Bno.: el Presidente, Goicoechea.
Modelo de proposición.
D. N.... N.;.. vecino de.... con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y dé las condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto sobre “Consumo de ganado” para el ejercicio de 1896 á 97; se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (en letra,) pesos oro, acompañando carta de pago que acredite el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Registro de la propiedad de Trinidad.
D. José Policarpo Navarro, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en cuatro del presente mes y afio me ha sido presentada una solicitud suscripta por D.a Matilde Hidalgo, pretendiendo la inscripción, á nombre de su causante D. Antonio Torrado y G. Llórente, de una finca rústica que éste hubo en remate público según escritura pública de 24 de Enero del corriente afio, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel N. Aparicio, para luego inscribirla á su nombre por compra que de ella hizo á dicho señor por escritura pública de 27 de Febrero último, ante si mismo Notario, y la descripción de la cual es como sigue: Porción de terreno dedicado á potrero que forma parte del propiamente llamado «Santa Rosa», que es hoy una de las agregaciones concurrentes á la formación del predio llamado ahora «La Asunción«, que á este término municipal corresponde en su totalidad, estando situada en el barrio del Táyaba, anexado hoy al tercero de esta ciudad; tiene dicha porción una medida superficial de tres caballerías ciento cincuenta y medio cordeles de tierra, ó sean 46 hectáreas, 49 áreas y 43 centeáreas del corral de «Cabarnao», amparadas con cuarenta pesos de las en que está distribuida su posesión, y linda por el Norte con el camino de «Quemado Feo» ó sea de Caburni, Rio Táyaba, camino de la Barranca y tejar que fué de D. Antonio Hurtado, hoy de Da Candelaria Prado; por el Este con el mismo río Táyaba, con el camino de Las Castañas y otros terrenos de la propiedad de la solicitante, y por el fondo ó sea Sur y Oeste con terrenos de la misma, y con los llamados Egidos de esta población. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en el corral de «Cabarnao» se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del articulo cuarto de los transitorios del reglamento de la ley Hipotecaria. Y para su publicación durante treinta días en la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Trinidad á 4 de Mayo de 1896.-/<ví Policarpo Navarro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SAN JOSE DE L\S LAJAS.
D. Narciso García del Busto y Tornabells, primer Te niente del regimiento infantería, Infante, número 5, Juez
instructor de la sumaria instruida contra el bombero Alejandro Fernández y Rodríguez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al bombero Alejandro Fernández y Rodríguez, natural de esta villa, hijo de Joaquín y de Ignacia, de 19 años de edad, de oficio jornalero, soltero, y cuyas sellas personales son: color negro, estatura 1 metro 690 milímetros, sellas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Habana, comparezca en la calle de Alfonso XII, de esta villa, número 23, cuarto número i, á fin de qne sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Alejandro Fernández y Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al fortín número 1, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
En San José de las Lajas á los 24 días del mes de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Narciso García del Busto.	688
CASCAJAL
Don Antonio Domínguez Campos, segundo teniente del primer batallón del regimiento de|infantería de Luzón, número 54, Juez instructor de la causa [que se sige contra los pardos Ciríaco Fernández y Luis Arces por maltrato de obra.
Hago saber por la presente y única requisitoria; cito, llamo y emplazo al insurrecto Luis Arces, que el día 19 de Enero último, maltrató de obra á un pardo, es hijo de Catalina, natural de Guamutas, provincia de Matanzas, estado soltero, estatura regular, y de oficio campo, para que en el preciso termino de 20 días comparezca á dar sus descargos por la responsabilidad que le resulta en dicha causa.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado pardo, y caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel publica en calidad de preso y á mi disposición pues así lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bole tín de la provincia de Santa Clara.
Cascajal 20 de Mayo de 1896.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Rivéra Perez.—Vto. Bno.: el Juez, Antonio Domínguez Campos.	679
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor de esta plaza y de la causa número 7625, que se instruye contra el bandido Vicente García y otro, por incendio de una casa de D. Antonio Castro.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á un individuó delgado, al parecer mulato ó blanco, muy trigueño, con bigote, que en unión del citado Vicente García, dieron fuego á úna casa de D. Antonio Castro en la noche del 7 de Marzo de 1895; para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado (San Julián 12) para responder á los cargos que le resultan en la referida causa.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines, 26 de Mayo de 1896.—Aureliano Riosfríos.
689
SANTA CLARA.
Don Pascual Doria Santaliestra, segundo teniente del tercer batallón del Regimiento de infantería Alfonso XIII número 62 y Juez instructor de la causa seguida contra el voluntario quinto Manuel Camil Llanes, por el delito de no haber comparecido á filas al llamamiento hecho por la superioridad.
No habiéndose presentado al expresado batallón y regimiento el voluntario quinto Manuel Camil Llanes, donde fué destinado en 19 de Julio último procedente de la compañía voluntarios de Camajuaní, hijo de José y de Josefa, natural de las Arriondas, provincia de Oviedo, de oficio comercio á quien estoy sumariando por el delito expresado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Manuel Camil Llanes, para queen el termino de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentas de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades correspondientes á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Santa Clara, 26 de Mayo de 1896.—El 20 Teniente Juez instructor, Doria.—Por su mandato: el cabo Secretario, Eulogio Campanario.	678
D. Pedro de Sárraga y Rengel, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso XIII, y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto Juan