GACETA DE LA HABANA
957
en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala este reglamento.
Art. 6.° Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto bajo las penalidades establecidas.
Art. 7.° Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán él importe del impuesto al municipio ó arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso, con el fin de que el administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio con sujeción á las reglas siguientes:
Regla 1.a El contrato del arrendamiento du-í ará desde el día primero dé Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1897, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, que en copia certificada se une á este pliego de condiciones, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio el de doce mil quinientos pesos, efectuándose el remate simultáneamente en esta Casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la superioridad, cuyo acto tendrá efecto á las doce del día treinta del actual.
2.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio por todo el entrante año económico de 1896 á 97.
3.	a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta ó sean 625 pesos.
4.	a El rematador queda obligado á pagar los de publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por 100 á la Real Hacienda, así como íos del Notario y cuantos más ocurran.
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudi-cációñ, y en él sobre el objeto dé la proposición y nombre del proponente. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones"serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones,•• perdiendo, la garantía de "subasta si no se presentase como lici-tador.
6.	a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su or-! den, á cuyo efecto serán numerados.
7.	a Si resultan entre sí algunas proposiciones iguales se establecerá una puja á la llana entre sus autores, por él término de cinco minutos; terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.	a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9fa El rematador afianzará las resultas del contrato, depositando en la caja Municipal el 10 por 100 de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta á su favor y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes, ó al siguiente si fuera festivo el anterior, y de no efectuarse el ingreso se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieran conformes con la adjudicación podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los señores que forman la comisión de remate del Ilustre Ayuntamiento y el que resulte adjudicatario ó las personas que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulté de la subasta simultánea verificada en'la Habana.
12.	Si del acto del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará;á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno*de los postores mejorase su oferta ó lo. hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 8.° . El que > beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago
de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el contratista como indemnización, haciéndose efectivá en metálico por los trámites dispuestos.
Art. 9.° La tramitación de estos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al comisionado de apremios los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otras causas cualquiera no hiciese * efectiva la multa impuesta en el término señalado quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria á razón de un día de arresto por cada quince pesetas, pasándo-I se en este caso el expediente gubernativo al señor Juez municipal del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. 11. Podran sacrificarse reses menores en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que las habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó se.an 33 kilos; y si excediese de este peso quedan obligados á beneficiarlos en el Rastro abonando los derechos correspondientes, la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de la familia, entendiéndose por tal los que habiten bajo un mismo techo. Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellos pagarán íntegros los derechos por el peso total que tengan y están obligados á llevarlos al Rastro, exceptuándose aquellos cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal en un plazo que no exceda de 10 días.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al arrendatario del impuesto ó á sus dependientes cuando éstos lo soliciten para mejor cumplimiento'del servicio^
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á disposición de los Sres. Concejales ó Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitado-res, primero: los Concejales del Ayuntamiento ni los Jueces ni funcionarios públicos; segundo, los deudores á fondos municipales; tercero, los encausados con interdicción judicial; cuarto, los menores de edad; quinto, los declarados en quiebra ó concursados; y sexto, los extranjeros que no renuncien para este caso los fueros de su pabellón.
. Modelo que se cita.
Don N.... N.... vecino de.... con su cédula personal núm... .de la clase... .expedida en.... por el Alcalde de barrio de___enterado del anun-
cio y pliego de condiciones que publican la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de la provincia, que se*halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar por el año económico de 1896 á 97, ó sea desde l.° de Julio del corriente año, á últimos de Junio del próximo venidero inclusive, el arbitrio denominado derecho de consumo de ganado del término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de... por dicho servicio; ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta ciudad-.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Pérez, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio To-rrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provi-
sor y Vicario General de este Obispado ,dé la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. den Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar doña Ana Pérez, y por no haber fallecido el Presbítero don Benigno Amador García, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y covocamos á todos los que se consideren con derecho á su óbtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 27 de Abril de 1896.—Dr. don Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana 27 de Abril de 1896.—Dr. Pedro Galbis.	2046 T 21
Juzgados de primera instancia é instrucción.
COLON.
Ldo. don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que autoriza, cursa el procedimiento ejecutivo de apremio seguido por el Procurador D. Francisco Rodríguez Loreto, en representación de don Francisco León y Nieto, contra don Eduardo Delgado y Ojito, en cobro de seiscientos cincuenta pesos, procedentes de un crédito hipotecario, y en el que se ha dispuesto por providencia de quince del actual, se pongan en pública subasta por término de veinte días el-sitio de labor denominado «Santa Isabel» hoy «Luisa», compuesto de dos caballerías de tierra, equivalentes á veinte y seis hectáreas, ochenta y cuatro áreas y cuatro centiáreas, situado en el término municipal de la Macagua, en este partido judicial, y linda por el Norte y Este, con don Miguel Erran-donea y Laving; por el Sur, con don José Colina y Marrero, y por el Oeste, con herederos de doña Mercedes Alvarez y Toledo, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una y siguientes de la tarde del día quince de Junio, en la sala de audiencias de este juzgado; advirtiéndose, que el título de propiedad por el que se adquirió la finca, es una escritura de compraventa de fecha 30 de Agosto de 1894, otorgada ante el Notario de esta villa don Manuel V. Lavarría, é inscripta en el Registro de la Propiedad de la misma; que todo licita-dor tendrá que aceptar como bastante dicho título; que el tipo fijado para la subasta es el justiprecio dado por las partes en la escritura de 5 de Enero de 1892, otorgada ante el propio Notario é inscripta en el referido Registro, ó sea la suma de mil pesos en oro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del tipo señalado! que el remate podrá hacerse á calidad de cederlo á un tercero; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del tipo señalado, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Colón, 16 de Mayo de 1896.—José A. Ruíz.— Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
*** 114 P 19
CATEDRAL.
En la carta orden de la Superioridad, librada en eausa contra don Pedro Galis Carricay, por falsa denuncia; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite cite por este medio á don Domingo Bisanca, D. Sinforiano Rodríguez, don Antonio Fernández, don José Barreiro Martínez y don Frarcisco Lucas Blanea; para que el día 6 de Junio próximo á las 12 del día comparezcan en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, en que comienzan las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Habana, Mayo 18 de 1896.«— D. L. Oliva. 2055 I 21
El Sr. juez de instrucción del disttito de la Catedral, en la causa seguida contra don Indalecio San Martín, por estafa á don Apolinar Sotelo; ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gustavo Alvaro, vecino que fué de Oficios número 40; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Habana número 43, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2063 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Martín Román, tripulante que era del vapor «Baldomero Iglesias», para que á las 12 del día 23 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral en causa contra el pardo Carlos Acosta, por hurto.—Habana, Mayo 18 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2037 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Caldavia, escolta que fué de la cárcel, y á una tal doña Jacinta, vecina que era de Inquisidor 24, para que comparezcan á declarar en este juzgado, Amistad 34, en la causa número 175 del año actual.—Habana, Mayo 18 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2036 i 20
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtudjde carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se libre á Ud. la presente; á fin de que el día 2 de Junio próximo á las 12 de la mañana, sean conducidos ante la Sección 1 .a de lo Criminal don Rafael Méndez y José Lager, que se hallan presos en ese establecimiento; á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa seguida contra los mismos, por robo.-Habana, Mayo 19 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	2067 I 21
En el incidente de embargo de la causa instruida contra don Emilio Enrique Valdés, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que declaren acerca de sipo-sée ó no bienes de fortuna y comparezcan, en este juzgado, Chacón 2.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Mayo 1896.—Luis Téstar.
2040 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa por coacción, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna al procesado don Alejandro Mantés y Fernández, para que comparezcan en es-