852
GACETA DE LA HABANA
natural de Agulo, en la isla de Gomera, hijo de Diego y de Luisa, de estado soltero, de 20 años de edad, de oficio agricultor, cuyas señas personales son las siguientes, pelo castaño, cejas pabladas, ojos grandes, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color claro, su frente espaciosa, su aire marcial, su producción buena, no tiene señas particu lares, estatura 1 metro 528 milímetros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el periódico oficial de la isla de Cuba, comparezca en el cuartel de San Carlos, que ocupa en esta capital el batallón cazadores regional de Canarias, núra. 1, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por orden del Excrao. Sr. Capitán General del distrito se le sigue por no haberse presentado al acto de la concentración el 10 de Noviembre próximo pasado, en esta plaza; bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades tanto civiles camo militares para que practiquen activas diligencias en busca del referido mozo Domingo Medina Enríquez, y caso de ser habido quedará preso en la referida isla de Cuba, á disposición de este Juzgado hasta que se providencie respecto á su ulterior situación; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santa Cruz de Tenerife, 21 de Marzo milo Hernández.
de
1896.—Ca-
501
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público y hace saber á don Pablo Vallhourat y Oller, como segundo hipotecario, á los efectos que determinan los.artículos ciento setenta y uno y ciento setenta y dos del Reglamento de la ley Hipotecaria: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Francisca, doña Carmen y doña Manuela Irene Ojeda y Carmona, contra don José Ortolaza y Valdés, en cobro de tres mil quinientos pesos oro, intereses estipulados y costas; se ha dispuesto sacar á pública subasta el lote de terreno señalado con el número tres de la calzada de Belascoaín, de la media manzana números veinte y seis, veinte y ocha y treinta, comprendido entre esta calle y la de San Miguel, Lucena y San Rafael, que linda por el frente, con la calle de Belascoaín; por la derecha, con el lote número dos de los mismos terrenos; por la izquierda, con la calle de San Miguel, á la cual hace esquina, y por la espalda, con el lote número cuatro que da á la calle de San Miguel, de once metros quinientos sesenta y cuatro centímetros de frente por veinte y siete metros veinte centímetros por el lado izquierdo, y veinte y siete metros cuarenta centímetros por el derecho, que dan una extensión superficial de trescientos diez y ocho metros treinta y siete centímetros, en cuyo lote núm. tres se encuentra alguna cerca y construcción de madera; para cuyo acto se ha señalado la una de la tarde del día nueve del mes de Junio entrante, en el juzgado situado hoy en la calle de Manrique núm. 35, sirviendo de tipo para la indicada subasta la cantidad de cinco mil quinientos pesos oro, como valor ó tasación fijado por las partes en la escritura de obligación hipotecaria por que se procede, cuyo inmueble, según el atestado correspondiente del Registro de la propiedad, consta inscripto á. nombre del ejecutado, el que lo hubo por adjudicación al fallecimiento de su padre don Ignacio Ortolaza, según la partición protocolizada ante el Notario don Francisco de Castro, en cinco de Octubre de mil ochocientos noventa y tres, y cuyos terrenos son parte de otros en que están impuestos cinco mil novecientos treinta y un pesos tres reales, á favor del hospital de «San Lázaro», y trescientos pesos en una estancia de que también son parte, á favor del acueducto de Fernando Séptimo; advirtiéndose á los licitadores, que habrán de conformarse con la titulación que consta de autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, Mercaderes número dos, para que pue | dan ser examinados; que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor de los dos tercios del precio de tasación, y que para hacer proposiciones habrán de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del precio de tasación que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Mayo cuatro de mil ochocientos noventa y seis.—Julio Macla Vázquez.—Ante mí, José B. Egea.
*** 102 P 6
CIENFUEGOS.
sos doce centavos por recargos y costas; habiendo sido tasada la finca en la suma de doce mil pesos oro, que es el que sirve de tipo para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán postu ras que no cubran la suma de seis mil veinte y ocho pesos cuarenta y siete centavos, á que ascienden las responsabilidades á que se encuentra sujeta ó sean cuatro mil seiscientos pesos de principal y mil pesos para costas y la cantidad expresada como responsabilidad preferente y que se ha capitalizado; las que quedarán á cargo del comprador rebajándose ael precio; debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor dadolos bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía los autos y títulos aportados por el aeyor; que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don José Bringas y Ochoa, contra doña Rosalía Martínez y Vives, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Cicnfuegos, Abril treinta de mil ochocientos noventa y seis.-r-Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	****	100 P 5
PUERTO PRINCIPE.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de priméra instancia
de este partido.
Por este medio, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don José Eugenio Rodríguez, á nombre de doña Agueda y don Miguel Martínez de Santelices, contra don Joaquín Loret de Mola; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 31 de Octubre de 1895, el Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, juez municipal de la misma y accideutaimente de 1.a instancia; vistos estos autos seguidos entre partes de la una doña Agueda y don Miguel A. Martínez de Santelices, demandantes, representados por el Procurador don Francisco Navarro, primero y D. José Eugenio Rodríguez, después, bajo la dirección de los Letrados don Francisco Pérez ¡ Vizcaíno y don Antonio P. Pichardo; y de la otra don Joaquín ¡ Loret de Mola y por fallecimiento del mismo su sucesión, demandada, declarada rebelde por no haber comparecido, en cobro de 2518 pesos 18 centavos y sus intereses legales y siguen.—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar como declaro con lugar la demanda, y en consecuencia condenar como condeno á la sucesión de don Joaquín Loret de Mola, á que dentro del quinto día pague á doña Agueda y don Miguel A. Martínez de Santelices y Pichardo, la cantidad de 2518 pesos 18 centavos, con sus intereses al 5°/0 anual desde el 3 de Enero de 1869, hasta su completo pago y al de las costas todas del juicio.—Así por esta mi sentencia ló pronun ció, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia acci dental de esta ciudad, celebrando audiencia pública de este día de que cettífico.—Puerto Príncipe, 31 cte Octubre de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar la anterior sen
Joaquín Loret de Mola, libro el 24 de Abril de 1896.—Alvarez.— Jiménez.—Y para su publicación pongo la presente copia.—Fecha 1806 T 6
tencia á la sucesión de don presente.—Puerto Príncipe, Ante mí, Francisco Flores en la Gaceta de la Habana, ut supra.—Flores.
El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en providenci de 23 del actual, dictada en el juicio seguido por doña Angel Oñoz de la Vega, contra su esposo don Julián Morán Bailino sobre alimentos, se ha servido disponer se convoque ú las partes á juicio verbal que tendrá efecto en el juzgado y hora de las 12 del día 25 de Mayo próximo—En su consecuencia, ignorándose el domicilio del demandado, le cito y emplazo por este medio, para que comparezca al acto el día y hora expresados; con prevención de que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 27 de Abril de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut sufra.— Diego Don.	1805 V 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á los familiares del Sr. don José Acosta y León, para que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, Habana 43, á prestar declaración en la causa que se sigue por suicidio del referido don José Acosta y León.—Habana, Abril 29 de 1896.—Nicanor del Campo.
1785 í 3
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se citen á los Sres. don Constantino Cer-veró y don José Casal, que fueron escoltas del Presidio, para que dentro de 3 dias comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en que se sigue por infidelidad en la custodia del penado Bernardo Castro Pórtela.—Habana, Abril 29 de 1896. Nicanor del Campo. .	1784 I 3
BELEN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado la hora de las dos de la tarde del día veintinueve de Mayo próximo, en el local de este Juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta, fabricada de manipostería y teja, con un portal ó colgadizo á la calle en su propio terreno, compuesto éste de veinticinco varas de frente por cuarenta de fondo, ó sea mil varas planas equivalentes á setecientos diez y nueve metros diez centímetros cuadrados, que forman el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y seiscientos siete moderno del plano de esta ciudad, situada dicha casa en la calle de Santa Elena, entre las de Santa Isabel y San Luis, con el frente y fachada á la primera al Sur; y lindando por el Norte ó espalda, con propiedad de don Benito Rabasa en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos ■cuarenta y uno moderno; por el Este ó derecha, con casas de doña Justa Mora de Palacio en el solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno; y por el Oeste ó izquierda, con otra de la sucesión de don Manuel Qui-j&no, en el solar número trescientos treinta y tres antiguo y seiscientos ocho moderno, cuya finca la adquirió la señora otorgante por compra á don Marcial y doña Telesfora Digat y Echevarría, en escritura otorgada en veinticinco de Mayo I de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario don José Joaquín Verdaguer, y se haya inscripta en el Registro de la propiedad de este partido al folio ciento cincuenta y cuatro, vuelto, del tomo tercero de este Ayuntamiento, finca número ciento treinta uno, inscripción cuarta; encontrándose dicha finca sujeta á la responsabilidad del embargo trabado á favor de la Real Hacienda por la cantidad de trescientos cincuenta pesos treinta y cinco centavos de principal y setenta y ocho pe-
E1 Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa por estafa, al moreno Joaquín Cruaña, se cite por medio de la Gaceta oficial, á doña Cándida González y Medina y á la parda Esperanza (a) La China, para que comparezcan en este juzgado, sito Amistad 34, á fin de declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 4 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1822 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Ruperto Larra y Abal Baró (a) Guantánamo, con el fin de que comparezcan en el juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 21 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas. 1786 I 3
Alberto Herrera Núñez, don José Gaitán Domínguez, D. Cristóbal Negra Mancio, den Pablo González Larrinaga, don Alfredo Núñez del Pozo, don Tomás Muñoz Prieto, don Antonia Acemó Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Mar-ínez de Celís, don Francisco Frenedo Gavilán, don Narciso Boser y Escayóc, don Alberto García Riambau, don Francisca Lameiro Barreiro, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don José Pérez Silva, don Francisca Santos Rubio, don Pedro Coto Rodríguez, moreno Eusebia Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Culriné Incógnito, don Fernando García de la Lastra: para que el día 29 del corriente á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Seción 1 .a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por juego.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo l.° de 1896.—
El Escribano, P. S.¡ Miguel Verna.	1795 I 6
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Gregorio ó Liborio Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se citen á don Andrés Jojo García, don Carlos Hernández y don Enrique Huerta Fernández, para que el día 25 del actual, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar. 1813 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Bernardo Fonte y Ledo, don José Gálvány, don Juan Barges, don Camilo Vázquez, don Antonio Guerra, don Vicente González, para que el día 28 del corriente, á las 11 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, á la celebración del juicio seguido Icontra el primero, por injurias á la autoridad.—Habana, 1.a de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D. Miguel Verna.
1796 I 6
„ El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Cornelio Castro por lesiones, que por la Gaceta oficial, se cite á Mariano Lledo Núñez, Manuel Pozo Rodríguez, Antonio Fernández y Rafael Gaites Martínez, vecinos de San Lázaro 212 y á don Joaquín Colominas, de Casa Blanca 137; para que á las 11 del día 25 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—*Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo l.° de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1812 J 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden la Sección 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, librada en causa contra D. Manuel Servide Orón, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al moreno Daniel Ramos, vecino de Belascoaín 48; á don José Acebo Pernas, de Dragones núm. 20; á don Arturo Regla, don Fernando González, don Manuel Rosado y don Pedro Mouris Lazo, todos del mismo domicilio Dragones número 20; para que á las 11 de la mañana del día 27 del corriente, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar comienzo i á las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo l.° de 1896.—
El Escribano, Arturo Galletti.	1811 í 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Enrique Póo Que-sada, vecino de Escobar 79; don Aurelio Ramos Caballero, de Apodaca 58; don Esteban Martínez Pestaña, Lealtad núm. 2; y don Eduardo de la Torre y Mesa, vecino de Concordia 92, por estafa; ha dispuesto se cite á dicho procesados, así como al moreno Jorge Lorita, vecino de Zanja 96 y al cabo de O. P. número 862 don José Barrio, por medio de la Gaceta oficial; para que á las 12 del día 22 del corriente, comparezcan ante aquel Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á l.° de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1810 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Vicente Valdés Mantilla, por husto y disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, l.° de Mayo de 1896.— ¡El Escribano, Arturo Galletti.	1787 I 5
] El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Leopoldo Valdés Cerezo ó José Valdés Beltrán, por el delito de hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Chacón 2.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, l.°deMayo de 1896.—El Escribano, Arturo Gadetti.	1788 I 3
El Sr. juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mi, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Mella Sandía, don José María Iglesias, don Pedro San Pedro, don Marino Marín y don José Suárez, para que el día 4 del próximo mes de Mayo, comparezcan ante la Sección primera de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral de la causa que se sigue contra don José Díaz Hernández, por daño.—Habana, Abril 30 de 1896.—El Escribano, P. D., Miguel Vens.
1771 I 2
PILAR,
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, ha dispuesto se cite en esta forma á las morenas Aurelia Cetezo Cadalso y Merced Aguilera Aguilera, que eran vecinas de Jesús Peregrino 68; para que á las 12 de la mañana del día 8 del actual, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á fin de que como testigos asistan á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra la morena Demetria Ruiz y Serrano, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 3 de 1896.—El Escribano, P. S., Rafael del Pino.	1801 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Ricardo Armenteros y Ovando^ don Ignacio Ovando Armenteros, don
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Juan Alfar o, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al moreno Juan Alfaro y á don Francisco Francisco Franchi Alfaro, vecino de San Nicolás 122, y los morenos Catalina Sotolongo, Caridad Sotolongo y Gerónimo Sotolongo, vecinos de Gervasio 109; para que el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 3 de Mayo de 1896.—El Escribano por Egea, Ventura R. Páez.	1792 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Sánchez Rivero, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la morena Cris tina Felipe, parda Rosario Felipe, don Ramón Gutiérrez Gon-
lález, vecinos de rez Diéguez, veri rriente mes, á la Sección 2.a déla 1 diencia, altos de 1 referida causa.—' baña, libro la prei baño, Donato Nai En las dfligei la Superioridad, 1 pomes y Camos, ] tanda é instruccii que por medio de y Camps y don J briel Andrican y 1 don Francisco S Camps, de Monte la 116, café, y do que el dia 14 del rezcan ante la Sa que asistan á las Y para su publica presente.—Habai oato Naveira.
En la cartí Hernández Cast< del Cerro, ha di cial, se convoqi las 12 del dia 18 minal de esta ai Y para su publii Habana, 29 de 1
En las dilig bradaporla S< diencia de la Hf González, por 1* trito, ba dispue José Bernal Esc que fueron de fi Barrero 35, par 12 de la mañas asistan al juicic de incurrir en 1 la ley Procesal, sé de la Noval al referido juic: biere lugar en 1 oficial, libro la Rafael Galindo En la caus López y Morell go y lesiones, to se convoque Agustín Lobeii ron de Regla,
' comparezcan« on acto de jusi ta de 12 y me pliendo lo dis; 28 de 1896.—i
Don Fulgenric msttucdc Por el p mentel y Mai de edad, veri para que den en este juzg¡ á descargara de otros se le áones; bajo a rarle el perju llegue á cono cia judicial, p ha dispuesto ¡ cumpliendo 1c Guanabacoa, tasio Arango
El Sr. do en propiedad poner que se don Severo y de Melena; p juzgado de ii encausa coi para su publi San Antonio,