18
GACETA DE La. HABANA
ADMINISTRACION GENERAL DE COMUNICACIONES
NEGOCIADO DE SERVICIO
TARIFAS que han de regir para los cablegramas que desde 1° de Enero de 1896 se cursen por los cables de la Compañía “Cuba Submarine”
TARIFA LOCAL POR GRUPOS DE DIEZ PALABRAS; APLICANDOSE MAS POR CADA PALABRA ADICIONAL
ESTACIONES DE DESTINO
ESTAGIONES DE ORIGEN	Sabana.		Cienfuegos		Casilda.		Tunas.		Jácaro.		Santa Crus		Manzanillo		Cuba.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts,	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
Habana .......			i	00	i	30	i	60	2	00	2	40	2	70	3	00
Cienfuegos		i	00	• «	¿	0	50	0	60	i	00	i	40	i	70	2	00
Casilda		i	30	0	50	• »		0	50	0	80	I	10	i	40	I	80
Tunas de Zaza . . . .	í	60	0	60	0	50	; •		0	50	0	80	I	10	i	60
Júcaro		2	00	i	00	0	80	0	50	• .		0	50	0	80	i	40
Santa Cruz		2	40	I	40	i	10	0	80	0	50	• •		0	50	i	20
Manzanillo		2	70	i	70	i	40	i	10	0	80	0	50	• •	.	i	00
Santiago de Cuba . . .	3	00	2	00	i	80	X	60	i	40	X	20	i	00	• *	•
TARIFA DE TRANSITO DEL Y PARA EL EXTERIOR DE LA ISLA POR CADA PALABRA
	Cienfuegos		Casilda.		Tus».		Jícaro.		Salta Croa		Manzanillo		Cuba.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
Desde y para la Habana . . .	0	20	0	25	0	30	0	35	0	40	0 .	45	0	5°
Desde y para Santiago de Cuba	0	30	0	27	0	24	0	21	0	18	0	15	• -	
Habana, 27 de Diciembre de 1895.—El Administrador general, P. S,, Bernardo Ar rondo.
Negociado de Aduanas.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente y bajo el número 3213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por ascenso de don Gonzalo Polanco y Navarro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto á don Francisco Arango, Licenciado en la facultad de Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1896.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre último, y bajo el número 3194, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2366, fecha 26 de Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber anticipado la cesantía que por motivo de salud tenia solicitada D. José López Fernández, oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, hoy Administración especial de Loterías; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo y dedeclarar cesante á dicho funcionario del expresado destino, con el haber que por clasificación. le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del ac£ tual, y bajo el núm. 3214, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la subalterna de Hacienda de Remedios, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Tomás Miranda,y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don José Rafael Caiñas, que es oficial quinto Inspector de Subsidio en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 de este mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, bajo el número 3046, y con fecha 14 de Noviembre último la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas las reclamaciones presentadas por varias sociedades de Vizcaya y Guipúzcoa, corporaciones y particulares, haciendo ver la imposibilidad de que por las Aduanas de aquellas provincias se cumple la R. O. de este Ministerio de 13 de Mayo de 1892, en la que se dispone que en las facturas de la carga para las provincias de Cuba y Puerto Rico, certifiquen los Vistas de las Aduanas de la Península, hallarse los exportadores inscriptos en la matricula de la contribución industrial, debido á que por la organización especial económica de las provincias vasco-navarras no existe en ellas la referida matrícula: — Considerando los perjuicios que se producen al comercio de exportación de las provincias Vascongadas, puesto que las mercancías mencionadas que se importen en Cuba y Puerto Rico sin el expresado requisito deben ser aforadas por la primera columna del Arancel: — Considerando que no es posible dejar de exigir•para cumplimiento de la regla 8a de la R. O. de 28 de Febrero de 1892, algún requisito que envuelva una garantía para la Administración en los casos de falsedad de origen ó procedencia de la mercancía que quiera entrar en la isla de Cuba como producto nacional siendo extranjero:—Considerando que este requisito, tratándose de exportadores de las provincias Vascongadas y Navarra, puede ser el que indica el artículo 44 de las vigentes ordenanzas de Aduanas de la Península de 12 de Octubre de 1894, para que puedan ser consignatarios los particulares en las provincias Vascongadas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la R. O. de 13 de Mayo de 1892 se entienda, para los exportadores de las provincias Vascongadas, en el sentido de que la certificación que han de extender los Vistas encargados del despacho de exportación para las Antillas, sea expresiva de que pagan los arbitrios que como comerciantes exigen en la localidad las respectivas Diputaciones provinciales.—Es asimismo la voluntad de S. M. que á los exportadores y consignatarios de mercancías que han entrado en Cuba desde el mes de Mayo, sin haber cumplido el requisito de la R. O. de 13 del mismo mes de 1892, se les concede un plazo de tres meses, á contar desde la publicación de esta orden en la Gaceta de Madrid para que presenten en las Aduanas de las Antillas certificación de las respectivas Di: putaciones provinciales ó sus agentes autorizados de que al tiempo de verificarse la exportación pagaban como subsidio de comercio los arbitrios referidos; debiendo producir la presentación de aquellas certificaciones en las mencionadas Aduanas la exención de derechos arancelarios á los productos á quienes se haya sujetado á ellos por incumplimiento de la R. O. de 13 de Mayo de 1892.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se pu-blica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1895 .—Miguel Cabezas.
Tesorería general de Hacienda.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración, Tesorero general de Hacienda y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro número 884.
Hago saber: que ignorándose el domicilio actual del Excmo. Sr. D. Guillermo Laá y D. Antonio Villavicencio, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de este puerto en el mes de Octubre de 1889, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, se les convoca para que se presenten en esta Delegación, sita en la Tesorería general, á efectuar el reintegro de la cantidad de mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos oro, que le resultan del citado expediente y dispuesto por Real orden número 444 de t6 de Marzo de 1891; en la inteligencia que de no efectuarlo se procederá en la forma que determinan las disposiciones vigentes.
Habana, 12 de Diciembre de 1895.—A. S. BArcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobietno.
Por la Secretaría general del Gobierno general, con fecha 27 del actual, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre próximo pasado y bajo el núm. 1045, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo que sigue: —Illmo. Sr.:—Vista la consulta elevada á este Ministerio por los Presidentes de las Audiencias de Puerto Rico y Manila, sobre el plazo de posesión de los Procuradores electos para las provincias de Ultramar:—Resultando que no determinando nada sobre el particular la Compilación de s de Enero ni la Real orden de 8 de Agosto de 1891, ni el Real decreto de 22 de Diciembre de 1893, >'ocu_ rriendo con, frecuencia que algunos Procuradores demoran su posesión, perjudicando así el servicio público, se hace preciso dictar una disposición destinada á salvar la omisión y regularizar el servicio:—Considerando que la citada Compilación establece en sus artículos 125 y 250, respectivamente, los plazos de posesión de los funcionarios del OTden judicial y de los Escribanos de actuaciones; pero que ninguno de aquéllos parece enteramente aplicable al presente caso i porque necesitando los Procuradores prestar fianza antes de tomar posesión de sus cargos, los plazos de uno y dos meses á que los referidos textos aluden, no darían tiempo á que las diligencias de constitución de las fianzas pudiesen estar terminadas, y serían, por tanto, en extremo apremiantes: —Considerando que al pretender buscar otro plazo más adecuado, no es posible hallarlo en la legislación de la Península, relativa á los Procuradores, igualmente deficiente que la de Ultramar, toda vez que ¡a ley orgánica del Poder judicial incurre en la misma omisión de la Compilación mencionada:—Considerando que la disposición más asimilable al caso es la dictada respecto de los Notarios, á los cuales se les conceden tres meses para prestar'su fianza, conforme á los artículos 16 y 18 del reglamento vigente, y siendo los Procuradores funcionarios que necesitan prestar fianza, según dispone el párrafo 39 del citado articulo 487 de dicha Compilación, es equitativo aplicarles la referida disposición notarial; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido dictarlas reglas siguientes:—ra Los Procuradores nombrados para las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con arreglo al articulo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, tendrán el plazo de tres meses, contados desde el siguiente al día en que se ponga el «cúmplase» á la orden de su nombramiento, para prestar la correspondiente fianza y deberán posesionarse de sus respectivos cargos dentro de los treinta dias siguientes al de la fecha en que dicha fianza haya sido aprobada.—2a Los Presidentes de las Audiencias territoriales respectivas, podrán prorrogar los expresados plazos por la mitad del tiémpo fijado en la regla anterior, cuando causas suficientemente justificadas así lo aconsejen.—3? El Procurador electo que dentro de los expresados plazos no constituya la fianza y la presente para su aprobación al Presidente de la Audiencia respectiva, ó deje de tomar posesión, se entenderá que renuncia el cargo, declarándose caducado su nombramiento, y se nom brará. al aspirante que figure en el lugar inmediato de la lista elevada por la Audiencia, si se hubiesen presentado más aspirantes, procediéndose, en caso contrario, á abrir nuevo concurso en la forma que determina el expresado reglamento.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 9 del actual, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos consiguentes.»
Y en cumplimiento de lo mandado por la Sala de gobierno de esta Audiencia en sesión ordinaria celebrada el día 18 del actual, con la preinserta soberana disposición y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Diciembre 31 de 1895.—El Secretario de gobierno, interino, Emilio Valdésy Valenzuela.
convocatorias.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones en Guane, por traslación del que la servía, D. Federico Santo Tomás y Vicioso, adscripta á aquel Juzgado de primera instancia; el Illmo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia se ha servido disponer que á tenor de lo dispuesto en la regla primera de la Rea orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del