816
GACETA DE LA HABANA
COLON.
Don José A. Ruiz y Céndoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y. emplazo al pardo José Inés Pérez, natural de Alquízar, vecino que fué de Cumanayagua, de campo, soltero, de 22 años, hijo de Fión y de Petrona, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notiñcaciones de la causa.—Asi- ■ mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, i procedan á la busca y captura del citado pardo José Inés Pé- ! rez, de estatura baja, ojos negros, pelo pasa, cara redonda y j pómulos salientes, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 25 de Abril de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. j Lavarría.	, 1728 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Gervasio Zuasnavar y otro, por hurto, se cite al moreno Consuelo Zuaznavar, vecino que fué de esta villa, para que el día 5 de Mayo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la j causa referida.—Colón, Abril 23 de 1896.—P. S., Manuel V. 1 Lavarría.	^	1701 I 29
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, libiada en causa contra don José Vera Montenegro, por hurto, se cite á don Higinio Martínez, vecino que fué de Corralfalso, para que á la 1 y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, el 6 de Julio próximo, al juicio oral de la referida causa.—Colón, 24 de Abril de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1700 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por este medio se citen al moreno Jorge Elizalde, don Ramón Cuervo y Abreu, don Lorenzo Denis, don Epifanio Vizcaíno, pardo Valentín, Elizalde, asiáticos Ramón Saldau, Amparo Macías, Manuel Asís y Ramón Gómez, morenos Facundo Mederos, Marcos Céspedes, Nicanor Hernández, José Coto y Baldomero Torrien-te, vecinos que fueron de Corralfalso, en el ingenio «Elizalde» para que el día 28 de Julio próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio Oral en causa por .detención ilegal y otros delitos, contra don José Martín Hernández; apercibidos, los testigos moreno Jorge Elizalde, pardo Valentín Elizalde y asiático Ramón Saldau, de que quedarán incursos en la multa de 12 y media pesetas si el día y hora designado no comparecen ante la expresada Audiencia, para la celebración del acto indicado.—Colón, Abril 24 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	1699 I 29
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de bueyes á don Alberto Fovoler y don Jacobo Cá-para, ha dispuesto que por la Gaceta oñcial, se convoque á don Joaquín Arencibia y don José López, á fin de que comparezcan ante este juzgado.—Cientuegos, Abril 22 de 1896.—Andrés S. Moreno.	1727 I 29
BAYAMO.
Don Primitivo Causilla y Cau^lla, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Manuel Núñez' Almenárez, natural de Barranca, hijo legítimo de don Andrés y doña María, vecino de Bueycito y de oficio labrador, y José Aliaga, natural de Bayamo, hijo de Francis-
co y de Gertrudis y de oficio campo, para que en el término de 20 días comparezcan en la cárcel de Santiago de Cuba, á estar á derecho en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de reses; ciertos y seguros de que se les administrará recta y cabal justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar.— Al mismo tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de Santiago de Cuba y á disposición de la Excma. Audiencia, de los mencionados individuos.—Bayamo, 1.® de Abril de 1896.—Primitivo Causilla.—Maximiliano Reyna.— José Mujica Ríos.	1729 I 29
REMEDIOS.
Ldo. don José Abelardo Pando y Noriega, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Caballero Martínez, de 23 años de edad, soltero, de campo, vecino de Vueltas, en el barrio de Piedras, hijo de Ricardo y Felicitas, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Remedios, Abril 23 de 1896.—Ldo. J. Abelardo Pando.—Pedro Montalván.
1725 I 29
Juzgados municipales.
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto cito á don Lorenzo Molí, don Martín, Barceló y don Andrés Soto, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en el juzgado, calzada del Príncipe Alfonso cuatrocientos veinte y cinco, el día ocho del entrante, á las cuatro de la tarde, para constituir el Consejo de familia para las menores doña María del Pilar y doña María Magdalena Quevedo y Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.-—-Habana, Abril 28 de 1896.—Manuel Peralta y Melgares.—Por mandado de su Sría., Ricardo Illá.
93 P 30
PARTE NO OFICIAL
Habana, 30 de Abril de 1896.
JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Amador, Lorenzo y Mariano, mártires y santa Catalina de Sena, virgen.
(Circular en el Santo Cristo.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón abordo.
ISLA DE PINOS
Capitán: D. Francisco Tarongí.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabané todos los Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Miércoles.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del pasaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
Con motivo del nuevo itinerario establecido por la empresa de los Ferrocarriles Unidos, podrán los señores pasajeros de Isla de Pinos, regresar á la Habana los Miércoles de cada semana, alcanzando el vaoor “Protector,” el tren que sale á las cuatro de la tarde del Surgidero de Batabané, y se evitarán la molestia de pasar la noche en dicho Surgidero.
La carga tendrá que estar en Batabané los Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más oormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
ADVERTENCIA IMF OREANTE.
Toda carga que sea consignada al vapor PROTECTOR y la tomen otras embarcaciones para conducirla, no tendrán derecho los cargadores á exigir la devolución del flete cobrado, toda vez que no fué á aquéllas consignada.
Elementos de Dwlio Mural
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
de las disposiciones orgánicas de la administración de justioia en las provinoias y posesiones ultramarinas,
adicionada con varías disposiciones importantes que aclaran 6 modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar, con más de cien páginas.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraciái civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
. Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
íf
ABOGADOS
AGUAR 79.
BE 1 A 3.
Claudio Losoos y Pursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficio
DE
D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS.
Fraaeisso do Castro y Flaqaer
ESCRIBANO OE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO ti
f)f. J.	Jáufe^tLÍ^ái,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del líquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 8i.	TELEFONO 8o6.
.... ■ ; ■ ■ — — - —- — ■ --- - —   — ..... ...— —«
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO,
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfermedades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudíendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos.
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557.	Concordia 98.
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á G*Reilly.
I' Aurelio Sandoval y Sarcia,
I PERITO IKBCLYHL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO Di ÍBIÁ8
I
Cárcel SI, A.
Imp. del Gob. y Cap. Gra'. par S. M.—Teniente. Rey 23
Habana, en la j calle de Teniei Provincias, en c
PAI
m
SECCIÓN CENÍ
Por el A I Enero de 189 I Excmo. Sr. I I. guíente: «Excmo.


de Ultramar $r.:-Vista la último, exped V. E., manife este Centro e anunciado la Tesoro; y res traído, apare expidió Real •á favor de d( dor de dich 1866; que en Ramón de V Real carta d con derecho seedor, y qu> do, don Jm igual pretens la citada dig do con gran ción vigente, dor del titule existir tal ve derecho al nombre la R poner que se Corte y de 1 qués del Reí . to en los ai ciembre de: brero de 184 Y puest Febrero, de Habana par esta es la s contarse el ] la fecha del i consecutivo Habana



Por el Excmo. Sr. tnal, y bajo «Excm< Sección de misterio, lo solicitud d< formulado 1
co don Gen; Tacoa don i Acurren |a concesiói y Hipotec
de su
regla
^ h Rein Wonne de Permuta qn .VlCla,
»cío Aislado á Ÿpue: