1
paradero se ignora; para que en el término de diez días, contando desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en esta capital, calle de San Agustín número 35, con el fin de ampliar una declaración en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Dado en Santa Clara á 25 de Abril de 1896.—Manuel Roldán.	593
CIEGO DE AVILA.
D. Eduardo Curabrans Expósito, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de Alfonso XIII, número 92, de infantería, y Juez instructor del expediente que se instruye en averiguación de las causas que motivaron no justificar su existencia el soldado de la cuarta compañía del mismo Ramón Fernández Portillo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas porque dejó de justificar su existencia desde el mes de Octubre del año anterior el soldado de la cuarta compañía de este batallón Ramón Fernández Portillo, cuyas generales son las siguientes: hijo de José y de Luisa, natural de Bárcenas, provincia de Santander, oficio del comercio, estado soltero, y las demás se ignoran; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y en el mío le suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas van expresadas, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el fuerte Central de esta plaza.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Ciego de Avila á los 8 días del mes de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Eduardo Cumbrans.
584
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de la plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabo de voluntarios del batallón cazadores de Alacranes D. Tomás Sicilia Quevedo, de 25 años de edad, soltero, del comercio é hijo de D. Juan y Da Flora, natural de Alfonso XII, ignorándose las demás generales del referido, para que en el término de 20 días contados desde la publicación de la presente requisitoria se presente en el Castillo de San Severino de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sigo por el delito de deserción y llevarse armas y municiones; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo será declarado en rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido Tomás Sicilia Quevedo, y caso de ser habido ordenen su conducción con las seguridades debidas al Castillo citado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 15 de Mayo de 1896.—Gregorio Sanmartín.
588
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Luis Hermida Ibáfiez, segundo Teniente de infan-’ tería con destino en el expresado batallón, y Juez instructor del expediente que .se le sigue al paisano vecino de Santa Cruz djel Sur, provincia de Puerto Principe, Carlos Valdés Estrada, en averiguación de si ha tomado parte activa en la presente insurrección; y usando de las facultades que me qoñcede el artículo 386 del Código de Justicia militar, por este segundo edicto, llamo y emplazo al paisano don Ramón Jurado, que en el mes de Septiembre y Octubre últimos se encontraba trabajando con el encargado de la finca «Trinidad» término del referido Santa Cruz del Sur, y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de 20 días contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial en el local que ocupa la fuerza destacada en el citado Santa Cruz del Sur, con el fin de prestar declaración en él precitado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Cruz del Sur á 2 7 de Abril de 1896.— Luis Hermida'.	582
D. Bernardo López Antequera, Capitán de infantería con destino en el expresado batallón, y Juez instructor de la causa seguida contra el Teniente de voluntarios de infantería de Marina D. Balbino López Garay, por deserción al enemigo en la noche del 2 de Enero de 1896.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Tenieute, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado militar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido término.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades para que' practiquen activas diligencias, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso á esta plaza á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
. Santa Cruz del Sur, 27 de Abril de 1896.—Bernardo López.	583
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en el,rollo de Audiencia al juicio de desahucio seguido en
este juzgado por don Ramón Osea1 Willians, como mandatario
de los Sres. George Law y Jame Ferrara y Camacho; el Sr. juez < disponer se requiera á la exprés Camacho, cuyo domicilio se igno
sertando al efecto la cédula queá la letra dice:—Sra. doña
Dolores Ferrara y Camacho.—A de la Superioridad, librada *en
de desahucio seguido en este ju gado por el Procurador don
Afflek, contra doña Dolores : 1.a instancia, se ha servido da doña Dolores Ferrara y a, por medio de edictos, in
consecuencia de carta orden rollo de Audiencia al juicio
Enrique Eligió, á nombre y con baceas de don Jorge Law, cont
roder ni Ud.
de los herederos y al-; el Sr. juez de 1.a ins-
tancia de este distrito, en providencia de 25 del pasado Abril y su concordante de esta fecha, i ha servido disponer se requiera á Ud., á fin de que dentroklel término de tercero día, contado desde-la publicación del ] resente edicto en el Boletín y Gaceta oficial, exhiba en la Esc y Piñero, sita actualmente en la
ibanía de don Rafal Gaiindo :alle de San José número 6,
la suma de 68 pesos 62 y medio centavos oro, á que ascienden
las costas causadas en la Superior
procederse por la vía de apremio ¡ i no verifica el pago dentro
del término indicado, noiificándo
cias que dicen.—Providencia del juez Sr. Vega.-—Guanabacoa,
dad; bajo apercibimiento de
e á ese efecto las providen-
îlase y ejecútese lo resuelto cma. Audiencia, en su auto
Abril 25 de 1896.—Guárdese, cúm por la Real Sala de lo civil de la E:
inserto en la precedente carta Ir den; en su consecuencia, acúsese recibo y líbrese carta oraen al Sr. juez municipal de Regla, á fin de que se requiera á doña Dolores Ferrara y Ca-macho, para que dentro del término de tercero día exhiba en la Escribanía del actuario, las costas pausadas en la Superioridad; bajo apercibimiento de apremio si ao lo verifica, dándose cuenta.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo.jdon Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de este distrito, doy fe.-Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Rafael Ga'ildo.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1896.—Agréguese á sus autos y toda vez que no consta cual sea el domicilio actual de la Sra. doña Dolores Ferrara y Camacho, requierásele por medio' de edictos que se fijarán en esta villa é insertarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, para que en el término indicado de 3 días haga efectiva las costas en que fué condenada en la Superioridad, librándose á ese efecto los despachos que sean necesarios.— Lo proveyó y firma el Sr. Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de este distrito, doy fe.—Vega.—Ante mí, Rafael Galindo.-Y para requerir á Ud. al objeto y con el apercibimiento expresado, libro la presente cédula.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1896.—Rafael Galindo.—Y para notificar y requerir á doña Dolores Ferrara y Camacho, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de tercero días contado desde la publicación del presente edicto, exhiba en la Escribanía de don Rafael Galindo y Piñero, sita actualmente en la calle de San José núm. 6, la suma de 68 pesos 62 y medio centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad; con el apercibimiento de procederse por la vía de apremio si no lo verifica, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Mayo 12 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Ante mí, Rafael Galindo.
2106 T 26
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra don Andrés Gómez Mena, por detención ilegal, se citen-por 3 números de la Gaceta oficial, para que á-loa 12 de la mañana del día 16 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Andrés Gómez Mena, don José López Sánchez, don José García Lamas, guardia municipal, don Antonio Rebollo, don Julián Navarro, don Ildefonso Pérez, don José Morales, don Fabricio Martínez, don Manuel Üreda, don Manuel Cruz, don Francisco Beber, don Servando Gauma, don José Medina y don Jorge Sqastón, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Mayo 21 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
2109 I 25
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Gómez, para que comparezca el día 23 de Mayo corriente, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don José Inocencio Pérez, por hurto.—Habana, 18 de Mayo de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
2108 I 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Maure y Diége.S, por lesiones, ha^dispuesto que por 3 números consecutivos de'la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan á declarar en dicha causa en este juzgado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.“Habana,, 22 de Mayo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletii. 2133 I 26
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Antonio Hernández y otros, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Antonio Hernández Arocha, don Luis, don Antonio, don Aurelio y don Emilio Hernández y Macías, don. José Alvarez Martínez, don Epifanio Calza Saínz, don Luis Martínez Curbelo, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Lauient, don Sandalio Perlada, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro, don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sola, don José Nicolás Ortega, don José M. Mirorga, don Nicolás de Cárdenas, don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godines, don Justo Clavel, don Edelmiro Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, don Francisco deP. Callaza, don Joaquín Gil, don Antonio Sanz, don José Sara, don Luis Barba, doña Teresa Prado, don José Mauricio Murga, don José Alvarez, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco de Cárdenas, con Antonio Ramos, don Juan Gay y Rivas, don José Barbarrosa y don José María Cabal, para que el día 11 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de lo Criminal, para la celebración del juicio oral de la referida causa.—Habana á 19 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
2107 I 25
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Sánchez San Fiel (a) Cambólo y otro, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Pedro Ortiz y Calzada, vecino de Trinidad 9, en el Cerro; don Severino Suárez González, de Concordia 195; don José Núñez Rey, de San Rafael y San Francisco;
don Paulino Fernández Pérez, de San Francisco entre Concordia y San Lázaro; don Dámaso Gutiérrez Cano, de Riela 111; don José Eulalio Mena Chenique, de la estancia «Blanquizar», Luyanó; don Esteban Corominas Codert, de Neptu-no 231; don Francisco Manuel Sosa Cardenis, de San José 50; don José García Segrero y don Rafael Hernández Sánchez, de Aramburo 21; don Nicolás Almeida y Cabrera, de San Rafael y Hospital letra E. y D.¡ José Bestard Godoy, de Príncipe 21, j don Francisco Alfonso y Vega; para que el día 5 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 23 de Mayo de 1896.—El Escribano Luis Mazón.	2125 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Narciso Simón y Meló, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, qué por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Dolores Santana Jiménez, doña María Santana Jiménez, doña Victoria Mela Hernández, vecinas de San Rafael número 164; don José Simón y Comás, vecino de San Rafael 141; y don Francisco M. Santana, vecino de Aguila 296; para que el día 5 del entrante mes de Junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala db lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Mayo 23 de 1896.—El Escribano, Luis Mazón.	2123 I 26
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Noy y Sánchez, por rapto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Carlos Noy y Sánchez,1 vecino de Neptuno 210; á don Ambrosio Guibernau, de Espada 19; doña Rosa Guibernau y García, de Espada 19; doña Pilar Valdés, de Belascoaín 5, y don Manuel Llenín y González de Concordia 148; para que el día 2 de mes de Junio, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á jlas sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 23 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Mazón. 2122 I 26 El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 224 del corriente año, por uso de nombre indebido, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fiunte y Ledo, natural de Lugo, 24 años, soltero y vecino que aparece ser en Lagunas 10, á fin de que se presente en este juzgado, Manrique 35, en día y horas hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente'.—Habana y Mayo 23
de 1896;—El Escribano, Luis Mazón.
CERRO.
2124 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de un sujeto blanco, de regular estatura, como de 30 á 40 años, que se encontró ahogado ayer en el río Almendares, por Puentes Grandes, como también á los que puedan dar algún dato respecto á como ocurrió el hecho; á fin de que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 218.-Habana, 21 de Mayo de 1896.—El Escribano, Luis Blanco.
2144	I 26
En la Superior carta orden, librada en la causa que se sigue contra don Antonio Betancoutt y otro, por rofio, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se conyo-que al testigo don Antonio Caoeda, para que á las 12 del día 9 de Junio venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 19 de 1896.—José Nicolás de Ortega.	2120 I 25
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é iustrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Rodríguez López (a) El Malo, hijo de Ramón y de Rosario, natural de la Habana, soltero, de. 34. años, tabaquero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á. responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias, disparo de arma y lesiones á un agente de la autoridad; y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tantQ, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, Mayo 18de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2118 I 25
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida para averiguar la procedencia de varios animales ocupados á don Esteban Mazón y don Rodrigo Escajadillo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á los animales encontrados con el fin de que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, y en horas de audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que presten declaración en la causa referida, y cuyos animales son los siguientes: 28 pollos y Gallinas; 1 yunta de novillos bermejos galanos con el hierro S, anca derecha; 1 caballo dorado, sin hierro; 1 mulo seboruno, hierro confuso; 1 jaca retinta, sin hierro; 1 caballo alazán, tuerto, con el número 597; una mu-la de 6 y media cuartas, sin hierro; 4 novillos bermejos con el hierro S. E.; 1 vaca bermeja con su cría; 2 vacas bermejas lavadas, con el hierro (A. F) .—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 19 de 1896.—Anastasio Arango.	2101 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoquen á don Julián Alvarez y D Ignacio María Abreu, vecinos que fueron de esta localidad; á fin de que comparezcan en esta juzgado, sito en la calle de San José número 6, para un acto de justicia en la causa criminal seguida por lesiones á don Felipe Perozo; apercibidos si no lo cumplen de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.— Guanabacoa y Mayo 22 de 1896.—Anastasio Arango.
2145	I 26
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Santiago González Perle, natural de Remedios, soltero, jornalero, de 17 años, vecino de Regla, calle de Santa Rita número 6, á fin