756
GACETA DE LA HABANA

Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, les cito, llamo y emplazo para que se presenten en este juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no compareciesen en el Jérmino de 30 dias desde la publicación de éste edicto.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos in-1 dividuos; y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las seguridades debidas, á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana.
Santiago de Cuba 8 de Abril de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.—Es copia. — El Secretario, Miguel Sánchez Castillo.	447
D. Celedonio Baltanás Espeso, Teniente Coronel del arma de infantería, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por el presente y único edicto, cito á los vecinos del barrio Los Dorados, Alcaldía de Palma Soriano, D. Anto nio Arias, D. Miguel Castro, Da Ignacia Sardina y doña Feliciana Estrada; para que en el término de 10 dias á .contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, calle del Hospital Alta número 1, con el fin de que presten declaración en causa número 1098, seguida contra el paisano Abraham Estrada, por el delito de auxiliar á la rebelión.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, iniéttese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, ti de Abril de 1896.—Celedonio Baltanás.—De orden de S. S.: el sargento Secretario, Mariano Torrijo.	454
SANCTI SPIRITUS
Don Hipólito Cortizas González, capitán del primer batallón del regimiento infantería de Zamora número 8 y Juez instructor en la sumaria que se instruye contra el paisano José Echamendía Valdés, por el delito de dedicarse á la compra de armas y municiones para la insurrección, usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza á Epifanio Pernas vecino de Sancti Spíri-tus, cuyo paradero se ignora, desde el día 26 de Marzo úl timo que se ausentó de su domicilio sito en la calle de Gutiérrez de dicha ciudad, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este jüzgado militar que tiene su residencia oficial en la calle Real número 28, con el fin de prestar declaración en dicho sumario; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á los 7 días del mes de Abril de 1896.—Hipólito Cortizas.	449
CORUÑA
Don Miguel Rodríguez López, teniente de navio y ayudante de la Comandancia de marina de la Coruña.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al individuo Vicente Parra de la Chica, hijo de Fernando y Ana, de 21 años de edad, natural de Algeciras y vecino de esta ciudad, que se ausentó para la Habana según manifestación de su padre, ignorándose su actual paradero, á fin de que dentro del término de 45 días contados desde la fecha de la publicación de este edicto en el periódico oficial, se presente en esta Comandancia, á fin de notificarle la resolución recaída en el sumario que se le instruye, por haber embarcado en este puerto clandestinamente á bordo del vapor francés «Normandie», con destino á la Habana, el 13 de Octubre de 1894; apercibido que, de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Coruña 2 de Marzo de 1896.—El Juez instructor, Miguel Rodríguez.	44$
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Pedro Sáez y Jáuregui, cuyas generales se ingnoran, para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Abril 16 de 1896. Piracés.—Mariano Guas.	1624 T 22
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez
de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Hogo saber: que á consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por don Bernardo Lastres y Rodríguez, contra doña Tomasa de Ureta, viuda de González Solar, en cobro de pesos, para tratar del cobro de costas al actor, en que fué condenado por la Superioridad, he dispuesto se saque á pública subasta en quiebra, por término de 8 días, 2 pagarés firmados por don Martín G. Solar, como apoderado general de su señora madre doña Tomasa Ureta de Solar, otorgados á favor de los Sres. Cano y Compañía y endozados á la orden de don Bernardo Lastres y Rodríguez, uno por valor de 1672 pesos 24 centavos en oro, que venció en 28 de Septiembre de 1887, tasado en 93 pesos 67 centavos, y el otro por valor de 311 pesos 26 centavos en oro, que venció en 31 de Marzo de 1887, tasado en 24 pesos 90 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 4 del entrante mes de Mayo, á la una de la tarde, en el local del juzgado, sito calle de Tacón núm. 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar o<u*te en la
subasta deberán los licitadores consignar previamente en la | mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto,, una cantidad, por lo menos, igual al 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyos 1 requisitos no serán admitidos.—-Habana, Abril 18 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
1623 T 22
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de - instrucción fie esta villa.
Por medio del presente edicto se convoca por término de sesenta días, que comenzarán á contarse 5 días 'después del anuncio en lfrGa'ce!& de la Habana, á todas amellas personas, que obligadas conforme á la ley de la materia, hayan concurrido al Registro Civil de Bahía Honda para inscribir las ac-í tas civiles en la Sección de Nacimientos de dicho Registro, desde el día 12 de Febrero de 1887 al l.° de Julio de 1893, y en la Sección de Defunciones desde el 5 de julio de 1887 al 21 de Diciembre de 1891, convocatoria que se hace extensiva á los que resulten interesados en lar. aludidas inscripciones, á fin de que, tanto aquéllas como éstos suministren en este juzgado ó en el municipal de Bahía Honda, caso de que no halla medios de trasladarse á esta cabecera por falta de comunicaciones ú otros motivos, los datos y antecedentes precisos, para efectuar nuevamente dichas inscripciones, en virtud de haber sido destruidos por un incendio ocurrido en dicho Regis- . tro, los libros en que se habían formalizado las mismas, y cuyos íibros han sido mandados por la Real Audiencia del Territorio.-—Guanajay, Abril 6 de 1896.—-Armenteros.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1635 T 22
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don José Salvador Areü Rodríguez y doña María Rojas . Lescano ó sus herederos, si hubieren fallecido.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de fecha 4 de los corrientes, dictada en el juicio declarativo de menof cuantía seguido por la representación del Hospital de «San Juan de Dios», sobre cobro de pesos contra Udes.; ha dispuesto se les emplace por este medio, en virtud de ignorarse su actual domicilio; para que dentro’ del término de 9 días comparezcan en lofe autos, personándose en forma á contestar la demanda; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Puerto Príncipe, 16 de Abril de 1896.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. 1594 T 22 v
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Apolinar Satelo, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta oficial á don Isidro Fernández, A. Insua y C. Noval, vecinos que decían ser de Obispo 2, Mercaderes 16 y Obispo 16, respectivamente; á M. Adela, Padre Terán y A. Berresa, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro del término de tercero día comparezcan en este juzgado, sito Habana 42 para que' presten declaración en dicha causa, trayendo consigo la cuenta del pan abonada en la panadería titula,«Santo Domingo», correspondiente al mes de Febrero próximo pasado.—Y para su publicación en el mencionado periódico, libro la presente cédula.—Habana, 20 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1627 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Esteban Arturo Rober y Boada, por publicación clandestina, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido Rober, á fin de que en el término de 3 días, se presenten en este juzgado, Habana 43, á declarar acerca de la insolvencia del procesado.—Y para su pub icación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 20 de Abril de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1630 I . 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Adolfo Echevarría Gainza y les conste sí posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de 3 días comparezcan en el juzgado, Ha baña 43, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de causa seguida por estafa.—Habana y Abril 17 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1616 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto, en causa contra el pardo Tomás Infantes y Díaz, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Nicolás Sánchez, cuya actual residencia se ignora, para I que comparezca en este juzgado. Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación on la Gaceta, expido la presente.—Habana, Abril 20 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1629 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González Migoya, Ldo. don Miguel Angel Ramos y don Perfecto Rodríguez, con el fin de que a las 12 de la mañana, del día 22 del corriente mes de Abril, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el referido Migoya, por desobediencia.—Habana, Abril 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	1628 I 22
El Sr. Juez dé 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Alberto Escalante, Inspector de loterías que fué de esta ciudad, para que á las 12 de su mañana, del día 24 del corriente mes, comparezca en la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don José Benigno Lorenzo, por rifa no autorizada.—Rabana á 16 de Abril de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	1595 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Julián Granda y Hernández y otros, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Pérez del Río, vecino del Paradero de guaguas del Príncipe; don José Antonio Valdés Rodríguez, de San Rafael 174; don Braulio Fernández y Fernández de Belascoaín 41; don Francisco Sánchez San Fiel, de Concordia y San Francis-¡ co; don Hilario Aran da Encinosa (a) Zapito, de Neptuno 238; don Diego Valdés Escudero, de Hamel 4; parda Hortensia
I Petrosq Valdés y morena Virginia Rodrígqea; yallíu, de Neptuno entre Marqués González y Óquendo; don Celestino Vic-torero Peláez y á don Manuel Rodríguez Mépdez, que lo son del puntó conocido por el Bosque; para que el día 28 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan antela Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio o ral. de. la referida dausa:—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 17 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1576 I 19
En las diligencias sobre cumplimiento: de carta orden de la Superioridad, libraba en la causa contra-cpntra don Antonio Ferreroy Tomás, por lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha* que por medio de la Gaceta oficiaIV sé citérí á don Constantino« Lobeto Martínez- y doña Angela Cario Bello, vecinos de Estrella 159; don Manuel Díaz Ferrero, de Manrique 199, y a los médicos forenses don Antonio Rodríguez Ecay y don Eduardo F. Plá, para que el día 28 del actual, á las 12 de su. mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación,en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana a 17 de Abril de 1896.-— Eli Escribano, José B. Egea.	1575 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto denunciado por don Paulino Castro Valdés, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Beatriz Armenteros, natural de Guanajay, soltera,, de 18 años de edad y vecina que fué de San Rafael 145, á fin de que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Habana, Abril 17 de 1896.—El Escribano, P. S., José B. Egea.
1578' I .19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Andrés Sánchez Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito dél Pilar, én providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Banay Cala, vecino de Ancha del Norte 23; don José Ricardo Brito, de Animas 182; don Vicente Pongo Permy, de Blanco 22; don Andrés Alvarez Valdés, de San Lázaro 201; don Fernando Díaz Muchero, de Ancha del Norte 302, letra A; don José Velázquez Granda, de Ancha del Norte 207; don Ramón Blanco Illas, del propio domicilio, pardo Julián Espinosa, de San Lázaro 27, y al Dr. don Eduardo F* Plá, de Reina y Lealtad; para que el día 29 del actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Abril 17 de 1896.-— El Escribano José B. Egea.	1579 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Antonio Menéndez Canz, vecino que era de la cálle de Dragones número 42; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35j á evacuar un acto de justicia en la causa núm. 175 del corriente año, formada por robo denunciado por el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 18 de Abril de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1560 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 15 de Marzo último, para la busca y citación de D. Manuel Vega y Grave de Peralta, natural de la Habana, soltero, profesión estudiante, de 19 años é hijo de Manuel y de América; y la cual fué publicada en el número 66 de la Gaceta oficial correspondiente al día 17 del expresado mes de Marzo y expedida á consecuencia de la causa número 472 del año 1895, que se le sigue por disparos de arma y lesiones.—Y para su publicación en la Qaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Marzo de 1896.—El Escribano, JoséB-Egea.	1559 I 19
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é trucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Graña y Pérez, de la Coruña, soltero, jornalero, de 18 años, vecino del Calvario y á don Basilio Pérez Alvarez, hijo de Tomás y de María, de Managua, soltero, de 18 años, para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública, á responder de los cargos que les resultan en la causa que se les sigue con el número 116, por asesinato de don Porfirio Cabrera Vrupierre; ciertos de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de no, sufrirán el perjuicio consiguientes. Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y remisión de dichos individuos al lugar expresado, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Abril 17 dé 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	1633 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco llamado José el Gallego, de estatura regular, picado de viruelas, barba clara, delgado, que le faltan algunos dientes y reside por Jesús del Monte ó Arroyo Apolo; para que dentro de quinto día, se presente en este juz gado, á prestar declaración en la causa número 138, por hurto de un caballo á don Paciente Ordas.—Habana, 18 de Abril de 1896.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1601 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se saca á pública subasta un revólver sistema «Laffauchet», de 6 tiros, con falta de la baqueta y del muelle de tapa, de bastante uso, tasado en la suma de 5 pesetas; á fin de que los que quieran hacer proposición acudan á este juzgado, sito en la calle de Amistad número 76, el día 6 de Mayo próximo, á las 12 del día, .señalado para el remate; haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubrrn los dos tercios de la tasación y que los postores para tener derecho á la subasta deben depositar previamente en la mesa del juzgado, el. 10% riel valor en que ha sido tasado el revólver y que éste se encuentra de manifiesto en la Escribanía del actuario; pues así lo tengo dispuesto en la ejecutoria de la causa número 452 del 94, contra el pardo Dámaso Caballero Socarrás, por disparo.-Habana, 17 de Abril de 1896.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
1589 I 19
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Leopoldo Bonachea Midrigal* por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de instruc-1 ción de este distrito, ha dispuesto que por la Gaceta de la Ha-

búa, se citan4 loo “ I Bosques y don J< tancia de «Fesser», en dicho Tribunal, á las 1 | celebración del juicio > : apercibimientos de la r comparecen.-Y cump! Guanabacoa, Abril 18 (
En la causa crimii tro de este juzgado, el I por ante mí¡ ha1 dispu ¡ dte por medio de la G 1 vor brevedad compare San José número 6, y mañana, á don Serafir . qoe fué Celador de pe i evacúe un acto de jui I multa de 12 y media é 1 pliendolo mandado, 16 de 1896.—Anastas: En el sumario i ¡i Castro, por lesiones ai i bstrucción de este di
Ítión del expresado j del pueblo de Regla, J CipriánJ para que cor José número 6, á man de su asistencia.—Y 1 ción en la Gaceta oi Abril 17 de 1896;—Ra
Don Luis Piernavieja ción de M'arianao i Por el presente y emplazo á D. Benito1 días, á contar desde 1 en los periódicos oi partido, á responder que instruye contra bajo apercibimiento 1 belde y le parará el p ¿la ley; y al propio t viles como militares citado don Benito ( dicado, á dispósiciói de 1896.—Luis Piern
SANA
Ìlio. don José I. 1 I propiedad de est I ; Por la presente i morenos Aurelio ó I I mero natural de Caj | ra; el segundo, de A i feos vecinos de este I pira que dentro deli I esta villa, á descarg; I que se les sigue por I hicieren, se les oirá | trario, se les deciar; 1 tí perjuicio á que hi I toridades y agentes I raderò, que procedí H tnitiéndolos á dicha 1 ción, en lo que se i H ban Antonio, Abrí! ! i Francisco M. Gispei I Don José Ignacio 1 de instrucción d Hago saber: 'qui i exhorto de la juriséi I «estro de don Ang | te ha dictado provi 1; Dada cuenta j en ¡ I sacado á subasta po t dose presentado lie: L cocimiento de don ^ [ del art. 1503 de la 1< sado Sr. Menéndez oora, se expide el p i	la Habana. -San Ant
José I. Travieso y L



Don Manuel de Jesú de este partido. Por la presente I Acardo Delgado He ligado, natural y ^ soltero, labrador, h h 9 dias se present sogeto á causa por H caso l.° del art. I Cimiento de ser de Ghiere lugar.—Al kdesde la Isla, la ' 81 remisión al lugar Suelde I Mandu