GACETA DE LA HABANA
227
jiicadas á esta Sindicatura, á los fiues consiguientes, por término de seis meses, contados desde esta fecha.
Lo que se publica para general conocimiento, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 98 y 946 del Código de Comercio y el 67 del reglamento de Bolsa.
Habana, 28 de Enero de 1896.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Filomeno Alba Martin, Capitán de infantería con destino en la Sección de Ordenanzas, y Juez instructor de la causa contra Cristóbal Echan i Larramendi.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del batallón de Antequera peninsular, número 9, Cristóbal Echani Larramendi, hijo de Juan y de Juana, natural de Vergara, provincia de ‘Guipúzcoa, de 29 años de edad, estado soltero, de oficio alpargatero, y el paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento •del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido con la correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Habana, 27 de Enero de 1896.—Vto. Bao.—Filomeno Alba.—Por mandato del Sr. Juez, Enrique Cueto.
Ir9
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Suárez Antelo, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Zas, parroquia de Villar, Juzgado de primera instancia de Corcubión, provincia de la Coruña, de oficio labrador, de estatura 1 metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, -color pálido, su frente estrecha, sin señas particulares, y ■con instrucción; para que eo el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se sigue contra él por la falta de concentración para su destino á cuerpo, como recluta; teniendo entendido qne de no comparecer en el referido plaza será declarado en rebeldía, parándole los perjuicios «consiguientes.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases y á sus agentes procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo conduzcan al Casti : lio de San Severino, á mi disposición; pues así lo tengo •acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Matanzas á 29 de Enero de 1896.—Gregorio San Martín.—-Por su mandato: el Secretario, Saturnino García.	125
PUERTO PRINCIPE.
Don José Subirán Espinal, primer Teniente de infantería, Secretario de causas, permanente, de esta Comandan- ¡ dancia general y Jue2 instructor de la causa que se instruye contra los paisanos Nicasio Mi rabal, Juan Muñoz, Claudio Cervantes y un pardo de apellido Pacheco, por asesinato «de D. Ismael de Armas, en la finca San Bonifacio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, cuyas señas se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en Soledad núm. 1; bajo apercibimiento de que de no presentarse en el término indicado serán declarados reos en rebeldía; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos, y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el sitio indicado.
Dado en Puerto Príncipe á 24 de Enero de 1896.— José Subirán.	123
MINAS.
Don Vicente Ripollés Ripollés, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Gerona número 22, Juez instructor nombrado por el Excmo. Sr. Comandante general del cuarto distrito.
Hallándome instruyendo sumaria contra el paisano don Francisco Ricardo Mendoza, natural de este poblado, que se encnentra en la insurrección, siendo sus señas: estatura regular, color sonrosado, pelo rubio, barba cerrada ya canosa, y usa perilla, de 45 años de edad, de estado casado, oficio labrador, acusado como autor de heridas causadas al paisano José Homs Vila, en compañía de varios insurrectos, en la posesión del ingenio «Senado», término de esta localidad.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 díaz, á contar desde la fecha se presente en este Juzgado de instrucción, Comandancia de Armas de este poblado, á fin de prestar declaración; bajo apercibi-
miento de ser declarado rebelde si no comparece en el indicado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Minas á 23 de Enero de 1896.—El Juez instructor, Vicente Ripollés.—Ante mí: el Secretario, Miguel Martínez.	126
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, situado en la calle de San Ignacio número ochenta y cuatro, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don José Urquijo, en representación del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, de esta capital, contra don Luis Arredondo y Barquín, sobre cobro de la cantidad de setecientos sesenta y cinco pesos oro, procedente de réditos de censos reconocidos á favor de dicho Monasterio, en la hacienda «El Potrerillo», en cuyos terrenos se encuentra el ingenio «Dulce Nombre», perteneciente al expresado Arredondo, y sobre cobro también de los intereses legales y las costas.—Y en virtud de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia accidental, don José Novo y García, en auto de veinte y dos del corriente mes, dictado á solicitud de la representación actora, se ha trabado, en el día de hoy, embargo sobre el ingenio «Dulce Nombre», con todas sus pertenencias y anexidades, y sus frutos y rentas, situado dicho ingenio en el término municipal de la Macagua, jurisdicción de Colón, y compuesto de noventa y tres caballerías de tierra, para responder de la mencionada cantidad de setecientos sesenta y cinco pesos oro, con más sus intereses legales de demora y las costas causadas y que se causen; habiéndose practicado el embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago á don Luis Arredondo, por ignorarse su paradero.—En su consecuencia, por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín de esta provincia, cumpliendo con lo que el indicado auto ordena, se requiere á don Luis Arredondo y Barquín, para el pago inmediato de la cantidad de setecientos sesenta y cinco pesos oro, con más sus intereses legales y las costas: y á la vez se cita de remate al mismo Arredondo, para que dentro del término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; con la prevención, de que si no lo hace, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, 27 de Enero de 1896.—Nicanor del Campo.	* 25 P 2
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén en esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por don José Pasarón y Elcorro-barrutia, contra D a Ascensión Alvarez y Bravo, sobre pesos; se ha dispuesto se ponga en pública subasta la casa calle de ¡ la Concepción de la Valla número doce de la propiedad de la deudora, por término de veinte días y por el precio de ciento cuarenta y cuatro pesos en oro, intereses estipulados en la escritura que sirve de base á dicho juicio, costas causadas y que se causaren, hasta su completo pago; señalándose para el acto de la subasta el día veinte y ocho del entraate mes de Febrero, á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sito calle de la Concordia número veinte y cinco, con expresión de que en autos consta la primera copia de la escritura de préstamo con hipoteca de la referida casa, llevada á efecto por la deudora doña Ascensión Alvarez y Bravo, á favor de don José Pasarón y Elcorrobarrutia, ante el Notario:D. Manuel Fornari en veinte de junio del año próximo pasado; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en la escritura de hipoteca referida que es el precio de mil doscientos pesos en oro, y que para tomar parte en ella deberán consignar pre viamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor dado á dicho inmueble, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa y seis.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
* 24 P 2
TRINIDAD.
En la demanda establecida en el juzgado de 1.a instancia de esta ciudad, por doña Francisca Candelaria Oliva y García, reclamando alimentos provisionales para ella y su hija doña Juana, á su legítimo consorte don Francisco Vives y Peñón,
| Teniente Coronel graduado, Capitán del Batallón de Andalucía, que cursa por ante mí, se ha dictado sentencia en 9 del co-1 rriente mes, que en su parte dispositiva dice así:—El Sr. don Narciso García Menocal, juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido, por ante mí dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda, condenando en su virtnd á don Francisco Vives y Peñón, Teniente Coronel gruduado Capitán, á satisfacer á su esposa doña Francisca Oliva y á su hija doña Juana Vives y Oliva, por preceptos de alimentos provisionales, hasta que en el juicio declarativo correspondiente, si alguna de las partes lo promoviese, se fije dicha cantidad definitivamente; la suma de 40 pesos oro, mensuales, pagaderas esa5 mensualidades por adelantado y al pago de todas las costas, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 768 de la ley de E. Civil, notífiquese al demandado esta sentencia por edictos que se publicarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Así lo proveyó y firmó dicho Sr. juez, de que doy fe.—Narciso G. Menocal.—Ante mí, José F. Echemendía.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, para cumplir lo dispuesto en el art. 283 de la ley de E. Civil, expido la presente en Trinidad á 31 de Diciembre de 1895.—José F. Echemendía.	524 T 2
CATEDRAL.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Hermida Sinsegundo, natural de
Pontevedra, soltero, cochero de plaza, de 19 años, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 247, para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, sito San Ignacio número 84, á prestar declaración en la causa formada por daño en la propiedad de don Prudencio Elejalde.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente cédula.—Habana, Enero 28 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
483 I 31
En la causa contra don Miguel Vázquez, por estafa, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á Vázquez y les conste su ocupación, para que comparezcan en este juzgado, San Ignacio 84, á declarar —Habana, Enero 29 de 1896.—D. L. Oliva.	550 I 2
En causa contra don Juan José Cañarte, por provocación á la rebelión, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por este medio se haga saber al referido Cañarte, haberse dictado auto en 10 del actual, declarando concluso el sumario y que se eleve á la Superioridad, citándose y emplazándose al procesado Cañarte, para que dentro de 10 días comparezca ante la Superioridad, á hacer uso de su derecho, designando Abogado y Procurador que lo defienda y represente' en dicha causa.—Habana, Enero 23 de 1896.—D. L. Oliva.	549 I 2
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, en causa contra don Sergio de la Cruz y Estrada (a) El Marinero, por lesiones a don Enrique García, se convoque por medio á dicho don Enrique García Fernández, natural de Asturias, soltero, de 22 años, panadero y que apareció residir en Teniente Rey 63, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á ser reconocido por los médicos forenses, para hacer constar en legal forma su sanidad. Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—Habana, Enero 30 de 1896.—Eligió Bonachea.
508 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis* puesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Dionisio Valdés (á) Pancho el largo, doña Bal-bina Lugo García, á los guardias de O. P. números 458 y 461, doña Natalia García, don Sebastián Cabeza de Vaca, don Francisco Dorca y D. Leopoldo Valdés Codina; para que com parezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por tentativa de hurto se sigue contra el primero y el que ha de tener efecto á las 12 de la mañana del día l.° del mes de Febrero entrante.—Que asi lo he dispuesto en las diligencias que se practican para el cumplimiento de una carta orden de la Superioridad.—Habana, Enero 28 de 1896.—Mariano Guas.	479 I 30
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Bouza Lage ) moreno Andrés Fuentes; asi como á don Bernardo Estrada, Manuel Fuentes, Rafael Pascual, Angel Bouza, Patricio Montero y Simona Horme; para que comparezcan el día 4 de Febrero próximo á las 12 de la mañana en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que por estafa se sigue contra los dos primeros.—Habana, Enero 28 de 1896.—Piracés.—Mariano Guas.	480 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Enero, comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo criminal de la Exma. Audiencia, á D. Juan González Migoya, Ldo. D. Lorenzo Beci, D. Carlos F. Grana-I dos, D. Rudesindo Ruíz, D. Marcelino Muñoz, D. Bernardino Mosquera, D. Perfecto Rodríguez, Ldo. D. Miguel Angel Ramos y D. Federico Ocampo, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el referido D. Juan González Migoya, por desobediencia.—Habana, Enero 27 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	476 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Miguel Palacios, por rapto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, ci-ten á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortuna; para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, 27 de Enero de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.
529 I 2
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Ricardo Ar meoteros y otros, por juego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana se citen á don Antonio Ave-ñy Arro, don José Trujillo Monagas, don Facundo Martínez de Celis, don Francisco Frenero y Gaulán, don Narciso Rover y Escayón, don Alberto García Riambau, don Francisco Lamei-ro Barreiro, don Joaquín Alvarez de la Ballina, don Francisco Felipe Beltrán, don Jasé Pérez Silva, don Francisco Santos Rubio, don Pedro Cato, moreno Eusebio Varona, José de la Luz Valdés, pardo Manuel de Cárdenas, José Castriné Incógnito, don Fernando García de Lastra, don Ricardo, don Ricardo Armenteros, don Ignacio Ovando, don Alberto Herrera, don José Gaitán, don Cristóbal Negra, don Pablo González, don Alfredo Núñez y don Tomás Núñez, para que el día 18 de Febrero, á las 12 comparezcan en el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de Enero de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.	528 I 2
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital.
En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Virgilio Gómez Bacelo, natural de Madruga, vecino de Empedrado número 24, hijo de José y de Dolores, soltero, de 17 años, estudiante, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue contra el mismo, por disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo, se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Enero de 1896.—Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	527 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é intrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de