398
GACETA DE LAHABANA
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio
DEL DÍA 25 DE FEBRERO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Jdem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades.............. • •
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba....
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión........
Idem del ídem, segunda ídem.....
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla....................
Idem Agrícola......
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.............
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ............................
11	á 12	p-§	D.	oro.
20	á 21	P.g	D.	oro.
48	á 49	p-§	D.	oro.
.47	á 48	00 ó,	D.	oro.
59	á 60	00 Q.	D.	oro
Idem de Alumbrado de Gas Hispano- Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem				85	á 86	p-i	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.					
Idem del Ferrocarril de Matanzas á					
Sabanilla						48	á 49	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-					
caro			V		44	á 45	p.g	D.	oro.
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-					
Hadara			73	á 74	OO ¿	D.	oro.
Idem del ídem de Caibarién á Sane-					
ti Spíritus			57	á 58	P.g	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p-§	D.	oro.
Idem del ídem Urbano		30	á 31	P g	D.	oro.
Idem del ídem del Cobre..........					
Idem del ídem de Cuba						
Idem del idem de Guantánamo....					
Idem del ídem de San Cayetano á					
Viñales 									
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	90	á 91	P-g	D.	oro.
Sociedad Anónima, Red Telefónica					
de la Habana				13	á 14	P-o	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......................
OBLIGACIONES.
34 á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera .
emisión.al 8 p.g .,.. ..............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............. 55
á 56 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
. CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés.]
España.....................  10	á 11	p.§	D.	á g	d/v.
Inglaterra.................  21	á 21	p.g	P.	á 60	d/v.
Francia.................... á 7 p-g P* á 3 d/v.
Alemania...................   5	á 6	p.g	P.	á 3	d/v.
Estados Unidos............. 10JÍ á 10^ p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil....................................
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización. Sacos.
Bocoyes.—No hay.

Nominal.
AZÚCAR DE MIEL!
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO*.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 25 de Febrero de 1896.-El Síndico Presidente in-terino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo causa criminal contra los in-
dividuos Leopoldo Esquivel Montro, Jesús Valero Pérez y Rafael Rodríguez Borja (a) Fil, por el delito de exi gencia de dinero á don Jenaro Bojes Brito, á don Federico Martínez y Martínez, á D. Jun de Dios Calzadilla, á D. Tomás Martínez, á D. Manuel Nsío Fábregas y á D. Dámaso González Odón, todos vecios de Nueva Paz, é ig nor.ándose el paradero del citado hfael Rodríguez Borja, (a) Filo.
En uso de las facultades quene concede el Código de justicia militar, por la present requisitoria, cito, llamo y emplazo al nombrado Rafal Rodríguez Sorja, (a) Filo, para que en el término de 2 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, s presente en este Juzgado, sito calle de Neptuno 119, <á cualquiera autoridad civil ó militar; apercibiéndole qu de no presentarse en el plazo marcado será juzgado en roeldia.
En cumplimiento de la ley yin nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades así como á los agentes de las mismas busque y prendan al referido procesado, remitiéndolo á la Rea Cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Y para que la presente reqisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boleti oficial y en la Gaceta de la Habana.
Habana, 5 de Febrero de 189.—El Comandante Juez, Juan del Castillo Colás.—El Secetario, José Pacetti.
229
Don Félix Ruíz Martínez, pimer Teniente de la Sección de Ordenanzas, y Juez instuctor en la sumaria que se sigue contra el soldado Cristólal Echániz Larramendi, del batallón de Antequera nú me r> 9, por el delito de deserción.
Por la presente segunda y ñltima requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cristóbal Ech.niz Larramendi, soldado del expresado batallón de Anteqiera, hijo de Juan y Juana, natural de Guipúzcoa, de oficio alpargatero, estatura 1 metro 665 milímetros, de 29 aios de edad, soltero, sus seflas: pelo negro, -cejas idem, »jos ¡dem, nariz regular, barba poca, boca regular, coloi bueno, frente regular, señas particulares ninguna, para ^ue en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito enel cuartel de la Fuerza, para responder á les cargos que 'e resulten en la sumaria citada, bajo apercibimiento que ce no comparecer será declarado rebelde; además de lo que marca la ley ruego á todas las autoridades civiles y militares ordenen su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en esta plaza y punto indicado.
Habana, 22 de Febrerode 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Félix Ruíz.	230
SANCTI SPIRITUS.
Don Antonio Pérez Montoya y Prunera, primer Teniente del batallón Cazadores de Mérida número 13, Juez instructor nombrado en la ca.usá seguida contra el soldado del batallón de Burgos, Constantino Galán Simó, por deserción al enemigo con armas y municiones.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Constantino Galán Simó, para que en el preciso término de 3oidías, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta plaza, y en el lugar que ocupa la representación de este batallón cazadores de Mérida, y á mi disposición, para responder á loa cargos que le resultan por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones; en la inteligencia de que si no comparece dentro del plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta representación, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 4 de Febrero de 1896.— Antonio Pérez Montoya.	231
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Desde esta fecha quedan instaladas las oficinas de este juzgado, en la calle de Amistad número 76.—Habana, Febrero 24 de 1896.—Eugenio Luzarreta.
GUADALUPE.
¡ Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en la pieza separada á la testamentaría de la Sra. Marquesa de la Real Campiña, formada para tratar del cobro de costas y que cursa por ante el Escribano que refrenda, se ha dispuesto nuevamente la venta en pública subasta por 20 días y sin sujeción á tipo, de la mitad de las estancias «Allende» y «Morales», situada la primera á 4 y medio kilómetros de esta ciudad y al lado Oeste de la calzada real de Jesús del Monte, mide poco más ó menos 3 cuartos de caballería de tierra y tasada con su pozo, fábricas y demás pertenencias en 3089 pesos 1 centavo en ! oro; y la segunda, ó sea la titulada «Morales», que se encuentra á 4 y medio kilómetros de esta ciudad y en la misma si-¡ tuacióu que la anterior, ha sido tasada en 5322 pesos 27 centavos en oro, la cual mide aproximadamente 2 caballerías de tierra.—Se ha señalado para el acto de la subasta el día 26 de | Marzo próximo venidero, á la 1 de la tarde, cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado, sito en la calle de Chacón número 2.—Se advierte que á instancia del actor se subastan las fincas sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento des-j tinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efec-¡ tivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no será admitidos.—Habana, Febrero 21 dé 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Luis Téstar.	864 T 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción*
de este distrito.
En la demanda declarativa de mayor cuantía seguida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la sucesión de D.a Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos é incidente de previo y especial pronunciamiento interpuesto por don Arturo, don Rogelio, don Antonio y doña Nelia de la Nuez y Sánchez, sobre nulidad de actuaciones; he dictado con fecha 3 del que cursa la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma dicen así:—En la villa de San Antonio de los Baños á 3 de Febrero de 1896, el Sr. don José I. Travieso y López, juez de 1.a instancia de la misma y su partido; en el pleito que vierte entre partes de la una D. Nemesio Yarto y Castaño, domiciliado en la Habana, del comercio, representado por el Procurador D. Joaquín María Hernández y dirigido por el Letrado don Juan A. Lliteras; y de la otra, doña Isabel y don Onofre de la Nuez y Castañeda, domiciliados en Güira de Melena, representados por el Procurador don Manuel Almeida, don Juan, doña Carmen y don Aurelio de la Nuez y Ravelo, éste por sí y como curador de sus hermanos don Eladio Rosa María y don Adolfo Rosa María de sus mismos apellidos, doña Cristina de la Nuez y Pérez Castañeda, doña Segunda, don Horacio y don José de la Nuez v Piedra, bajo la guarda de don Juan Piedra y Rodríguez, doña Elena y doña Celia de la Nuez y Sánchez y finalmente doña Nelia y don Arturo, don Antonio y don Rogelio de iguales apellidos, bajo la guarda de don Antonio Pérez Castañeda, demandados, y en rebeldía, excepto los supHPdichos D.a Isabel y don Onofre, y en el incidente promovido por don Enrique Rodríguez y Saceta, á nombre de los mencionados doña Nelia, don Antonio, don Arturo y don Rogelio de la Nuez y Sánchez* con la dirección del Letrado don Juan Manuel Navarrete y Oliva, para que se declare la nulidad de todo lo actuado en dicho pleito y sustanciado, á su vez, este articulo, como demandados, con don Nemesio Yarto y doña Isabel y don Onofre de la Nuez, representados por los mismos Procuradores que tuvieron en lo principal, y en rebeldía de los demás demandados que con excepción de los ahora promoventes, son también los mismos que los fueron en el referido juicio principal.—Vistos además de los citados artículos de la ley de Enjuiciamento civil de 1855, los de la vigente 358, 368, 371, 374, 750 y 757, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de 11 de Enero-de 1886, sobre demandados que no han comparecido á defenderse y la del mismo Supremo Tribunal de 4 de Marzo de 1893, sobre inaplicación de las lejres de partida á condena de costas.—Fallo: que debo declarar y declaro que no ha lugar á la pretensión deducida por doña Nelia, don Arturo, don Rogelio y don Antonio de la Nuez y Sánchez, en el escrito del folio 403 presentado á su nombre por el Procurador don Enrique Rodríguez y Saceta, y en su consecuencia que debo absolver como absuelvo de dicha demanda incidental á los demandados en ella don Nemesio Yarto y Castaño; doña Isabel, doña Cristina y don Onofre de la Nuez Pérez Castañeda, doña Carmen, don Juan, don Aurelio, don Eladio y don Adolfo de la Nuez y Ravelo; doña Segunda, D. Horacio y D. José de la Nuez y Piedra y doña Celia y doña Elena de la Nuez y Sánchez, imponiendo á los demandantes silencio y callamiento perpetuo respecto á los extremos en aquélla contenidos, y condenándoles al pago-de todas las costas del juicio.— Así definitivamente juzgando lo pronuncio, mande y firmo.—José I. Travieso y López.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública el día de la fecha por ante mí, de que doy Te.— San Antonio, 3 de Febrero de 1896.—Francisco M. Gispert.—Y por encontrarse en rebeldía los demandados, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio, Febrero 19 de 1896.—Francisco M. Gispert.	855 T 27
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Urbano Sotrepera y Llinas y á don Basilio Bringuier y Corrales, huéspedes que fueron del hotel de «Luz» hasta el día 19 del actual, para que dentro del término de 3 días compatez-can en este juzgado, sito San Ignacio 84, á prestar declaración en la causa formada por hurto á los mismos.—Y para su publicación en dicho perióico, libro la presente cédula.—Habana, Febrero 25 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
881 I 27
Don Eduardo Potts y Castellanos,. Juez municipal en-funciones
de instrucción de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luis González y Carreño, natural de Oviedo, de estado soltero, de 21 años, dependiete, hijo de Urbano y Emelda, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cálce! de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 22 de 1896.— Eduardo Potts.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
875 I 26
'	BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo conocido por «Ma-chito», así como á los morenos «Arcañito» y «Cañitas», para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á fin de que presten declaración en crusa número 59, por disparo de arma de fuego.—Que así lo he dispuesto en prouidencia de esta fecha.—Habana 18 de Febrero de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	886 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este juzgado, al Dr. don Francisco Domínguez Roldáh, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones á don Juan Lecha Suárez.—Habana, 25 de Febrero de 1896.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	885 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á der José Coudón, camarero que fué del hotel «Roma», así como al Capitán del Ejército don José Nogueras, y á su asistente, para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto á don Maximino Rodríguez Rueda.—Habana, Febrero 19 de 1896.—Mariano Guas.	884 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á un señor extrangero que el día 5 del mes actual, compró en el establecimiento «La Protección», situado en Maloja nú-