Año LVIII.—Núm. 96
Jueves 23 de Abril de 1896
Tomo P—Pág. 761
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEFFTO
PUNTOS .DE Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO DE Ij Por cada linea al día .....	SUSCRIPCION Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos. OS ANUNCIOS	PRECIOS IDE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	$ 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. PEE O Z O DEL EJEMPLAR Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado	50 cts. oro.	
			
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
.SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Rafael E. Posada 5 Castello, para que pueda encargarse interinamente del Viceconsula-do de la República Argentina, en Cienfuegos, durante 3a ausencia del propietario:
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 329, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución adoptada por V. E. en el expediente del profesor auxiliar de Religión y Moral de las escuelas Normales de esa Isla, don Francisco Donnadieu y Arenzano, de que da cuenta ese Gobierno general en carta oficial número 180 de 15 de Febrero último. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos.—Madrid, 28 de Marzo de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, ■á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1896.
El Sécretario general,
El Marqués de Palmerola.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 297, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo próximo pasado, se dispone que se nombre á don Guillermo Rivas y Dueñas, Ayudante cuarto de Obras públicas de planta de los de esta Isla, con el sueldo anual de 400 pesos y el sobresueldo de 600.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por Real orden núm. 299, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, ■con fecha 19 de Marzo próximo pasado, se dispone que se conceda al torrero primero de Faros de esta Isla, don Ramón Quirós de la Viña, el derecho á ocupar uno de los faros calificados de descanso, cuando exista vacante en ellos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3> del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Por Real orden núm. 298, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo próximo pasado, se dispone que las Juntas de Obras de puerto, constituidas definitivamente en esta Isla, elijan un Vicepresidente de entre los miembros de su seno, con arreglo á lo prevenido en el artículo 6.° del Real decreto del Ministerio de Fomento de 23 de Marzo de 1888, aprobando lo resuelto por este Centro en 12 de Enero del presente año, respecto al particular.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1896.
El Secretario general,
El Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera!, con fecha 17 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 496, la Real orden que entre otras cosas dice lo siguiente:
«Excmo. Sr.>-Vista la carta oficial, número 25, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, fecha 7 de Enero próximo pasado, remitiendo copia del expediente relativo á los nombramientos, con el carácter interino, de los Colectores Pagadores de Lotería de primera y segunda clase, y proponiendo á la vez algunas modificaciones respecto á la constitución de las mismas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—Primero. Que sean .confirmados en sus cargos los Colectores Pagadores de primera y segunda clase que se proponen en la relación remitida por aquel Centro superior de Hacienda, y que se extiendan las correspondientes credenciales á favor de los interesados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 13 de Marzo último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, con inserción de los nombramientos aludidos.
Habana, 18 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Relación de los Colectores Pagadores de primera y segunda clase confirmados en sus cargos, con expresión de la clase, número y localidad que les • corresponde.
NOMBRES V APELLIDOS	Clase.	Número.	LOCALIDAD.
D. Juan Antonio Pellón		1.a	1	Habana.
» Avelino Bodaño y Vales..	»	2	Id.
» Francisco González del Río	»	3	Id.
» José Crespo				»	4	Id.
» Alejandro Chao y Sedaño » Ramón Salmonte y Sal-	»	5	Id.
güiro		»	6	Id.
» José Díaz y García......	»	7	Matanzas.
» Valeriano Palomino	 » Miguel Corcuero y Vin-	»	8	Cárdenas.
ceiro		 » Francisco Portilla y Fer-	»	9	Santa Clara.
nández 		2.a	1	Habana.
» Valero Berche y Frechino.	»	2	Id.
» José Nonell		»	3	Id.
» Adolfo López Ceballos...	»	4	Id.
» José Iglesias		»	5	Id.
» Servando Gauna		»	6	Id.
» Angel Pérez			»	7	Güines.
» José Obias				»	8	Matanzas.
» Benito Framii y Sabajanes	»	9	Cárdenas.
» Manuel Llerandi y Tomé..	»	10	Colón.
» Silverio Díaz Menéndez..	»	11	Jovellanos.
» Juan Sánchez Novo.	 » Braulio Menéndez Fernán-	»	12	Unión de Reyes.
dez		»	13	Santa Clara.
» Angel Toraño		»	14	Cienfuegos.
» Victoriano Montero		»	15	Sagua la Grande.
» Casimiro Pis é Isla		»	16	Remedios.
» José María Villaverde....	»	17	Cruces.
» Felipe Martínez		»	18	Santiago de Cuba
» Santos Fernández		»	19	Puerto Príncipe.
Habana, 18 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 578 y con fecha 7 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con objeto de formalizar el envío de las muestras de petróleo que se remiten á este Ministerio por esa Intendencia general de Hacienda, acompañando las reclamaciones entabladas por los importadores de aquel artículo, contra los aforos practicados en las respectivas Aduanas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que las referidas muestras deberán venir acompañadas, además de la carta oficial de remisión y del expediente que la motiva, de un documento en el que se expecifique:—1.° Dimensiones, peso y demás señales de la caja envase exterior de las muestras.—2.° La clase de precinto y las de los sellos en lacre y tinta y etiqueta de la misma caja.—3.° Cabida, clase, color y peso de las botellas vacías y llenas de petróleo.—4.° Cantidad de este producto que contiene cada una de ellas.—5.° Sellos, etiquetas y firmas adosadas á las botellas, según el requisito número 2.—6.° Las etiquetas de las cajas y botellas deben ir además firmadas por los funcionarios que intervengan en la operación del envío y por los reclamantes ó sus representantes.—7.° Las botellas deberán estar cerradas y Iacradas'en su cierre, y sellado el lacre con el sello de la oficina correspondiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Marzo, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los importadores de ese artículo y de las Aduanas por las cuales se importa la referida mercancía, para su exacto cumplimiento.
Habana. Abril 17 de 1896.—Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
Número del certificado.	INTERESADOS.	Importe. ORO. Pesos, Cts.
	Amortizadle.	
296	D. Miguel Romero Somolino . . .	. 1000 . .
297	» Julián Recio y Santiago ....	. 45°° • •
298	Da Jesusa Siste, viuda de Ibáñez. .	• 4000 . «
299	D. Manuel Lluch y Beato		. 3500 . .
300	» Manuel Escobar Somoza ....	• 1000 . .
301	» Leopoldo Villalgordo		• 1000 • •
302	» Leopoldo Lanier		. 5000 • »
3°3	» José Bolado Blanco		. 20000 • •
3°4	» Pablo Gáraiz		• 1000 • •
	Suma		41000 • .
	Anualidades.	
402	D. José Francisco Ramos		1080 • •
403	» Cosme Blanco, por D. José Vergara	615 . .
404	Da María Jesús y Luisa Rodríguez . .	380 . .
	Suma		2075 * .