GACETA DE LA HABANA
1101
al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la suma de 720 pesos oro; se hace saber al público, que el acto tendrá lugar en la Casa consistorial á las nueve de la mañana del día 25 del mes próximo; ajustándose las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de 36 pesos, oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por 100 de la cantidad én que se le adjudique, bien en metálico, ó en efectos públicos, según lá cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1896»—Antonio Alemán.—Vto. Bno.: el Presidente, Goicoechea.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio „derechos del Matadero” para el ejercicio de 1896 á 97: se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (en letra) pesos oro, de curso legal, acompañando carta de pago que acredite el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre “Consumo de ganado” en el ejercicio próximo de 1896 á 97, con arreglo al pliego de condiciones que.se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la suma de cuatro mil pesos oro; se hace saber al público por este medio, que el acto tendrá lugar en la Casa consistorial á las doce del día 25 del mes de Junio próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación, y el procedimiento para la subasta al artículo 16 deíReal decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta, es necesario prestar antes la fianza provisional por la suma de 200 pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal. El rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al 10 por 100 de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico, ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Mayo 30 de 1896.—Antonio Ale-mán.—Vto. Bno.: el Presidente, Goicoechea.
Modelo de proposición.
D. N.... N______ vecino de_____ con cédula
personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto sobre “Consumo de ganado” para el ejercicio de 1896 á 97; se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de____
(en letra,) pesos oro, acompañando carta de pago que acredite el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Pessino y Vidal, primer Teniente de infantería 20 Ayudante de la Plaza y Juez Instructor de la causa número 362, seguida contra los paisanos Don Luciano Leandro Valdés y Don Manuel Valdés Espelius, por ocupación de pertrechos de guerra.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo, y emplazo, al paisano Don Leandro Arregui Aguirre, vecino que apareció ser de la calle de Campanario número 4, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado [San Miguel 202J á fin de responder á determinados cargos que le resultan en la citada causa, apercibido de que de no hacerlo así, quedará sujeto á lo prevenido en la Ley.
Al propio tiempo, á todas las Autoridades, tanto Civiles, como Militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte le suplico, que por todos los medios á sus alcances procedan ála busca y captura del citado Leandro Arregui y Aguirre, que es natural de la Habana, soltero, jornalero de estatura regular, de 26 años, color trigueño, pelo castaño, y ojos pardos, poniéndolo á mi disposición.en la Ge-fatura de Policía de esta Plaza, ó lugar análogo y dándome cuenta de ello.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese este edicto en la Gaceta, de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á 18 de Mayo de 1896.—El Juez instructor.—Enrique Pessino.	676
PINAR DEL RIO.
Don Antonio BartrolíTraidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 7634 instruida por incendio de unos cañaverales en el ingenio «Sauta Isabel», en el término municipal de Cabañas,
He acordado se les notifique la resolución recaída en la presente causa á don Domingo Bejerano, moreno Quirino Cuesta y Cornelio del mismo apellido, cuyos domicilios se ignoran; y para que tenga lugar esta notificación he acordado se les cite por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 20 días, contados desdé la publicación de éste, se presenten en este juzgado, sito en el cuartel de infantería, para dicho objeto.
Pinar del Rio, 21 de Mayo de 1896.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.—VtoBnQ:—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	670^
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 9022, instruida por robo de un caballo y un revólver.
Hallándome instruyendo causa contra 7 hombres desconocidos y cuyas señas se ignoran, por el delito de robo de un caballo y un revólver á D. Eusebio Torres, el día 20 de Noviembre de 7 á 8 de la noche en el barrio de Dolores, término municipal de Artemisa; se les cita por el presente para que en el término de 20 días, se presenten en este juzgado, sito en el cuartel de infantería, para responder á los cargos que le resultan; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dichos individuos y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el cuartel de infantería de esta ciudad.
Pinar del Río, 21 de Mayo de 1896.—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.-^—Vt9 Bn9—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	671
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Río y de la causa número 8922, instruida por robo de monturas y prendas de vestir á don Pedro Chipi Pérez.
Hallándome instruyendo causa contra 5 desconocidos, uno de ellos de estatura alta, trigueño, constitución regular, con bigote largo; y otro estatura regular, color blan-co, bigote corto, y de un grueso regular, ignorándose las señas de los otros, y cuyo paradero se desconoce, acusados de haber robado dos monturas, frenos, un flus de casimir negro y guayaberas, en 9 de Septiembre último, á D. Pedro Chipi; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos, los pongan á mi disposición en el cuartel de esta ciudad.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 20 de Mayo de 1896.-—Por su mandato: el Secretario, Santiago Cascón.—VtqBnp—El Comandan te Juez instructor, Antonio Bartrolí.	672
Don Antonio Bartrolí Traidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa número 581, instruida por robo de un rifle, 14 pesos plata y otros efectos á don Manuel Pérez.
Hallándome instruyendo causa contra Benito Cárdenas y 6 más desconocidos, uno de ellos de estatura regular, color blanco, tiene el labio partido, ignorándose las señas de los otros, cuyo paradero se desconoce, acusados de haber robado un rifle, 14 pesos plata y otros efectos, á D. Manuel Pérez Roque, el día 5 de Enero último; se les cita por el presente, para que en el término de 20 dias, contadoe desde la publicación de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este juzgado, á responder á los cargos que les resultan; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los citados sujetos y si fuesen habidos, lo? pongan á mi disposición en ej cuartel de esta ciudad.
Pinar del Río, 20 de Mayo de 1896.—Por su mandato: elSecretario, Santiago Cascón.—Vto. Bno. —El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	673
CANASI.
Don José Norofia y Mufíiz, Capitán de infantería, Comandante de armas de Canasí, y Juez instructor de causas de la misma.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Balbino Monasterio, natural de esta localidad, y alzado desde el 29 de Febrero último; para que en'el término de 30 días, á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á fin de oir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, si no comparece en el referido plazo.
• A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en su bus ca y captura, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en pro videncia de este día.
Canasí, 22 de Mayo de 1896.—José Noroña. —Por mandato de su Sría.: el Secretario, Manuel Arpa.
669
CASCAJAL.
Don Antonio Domínguez Campos, segundo Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Luzón número 54, y Juez instructor militar deCascajal.
Hallándome instruyendo causa criminal contra don Paulino Pérez Ortiz, voluntario movilizado del escuadrón de Alvarez, hijo de José y de Manuela; y cuyas señas son
las siguientes: natural de Corralillo, provincia de Santa Clara, de 26 años de edad, de estado soltero, oficio del campo, estatura 1 metro y 85 centímetros, color trigueño, cara redonda, nariz regular, barba poca; y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el término de 20 días en la provincia de Santa Clara, y en la casa cuartel de la guardia de Cascajal.
Y	para qut llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia.
Cascajal á los 20 días de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Antonio Domínguez Campos.—El Secretario, Bernardo Cassony Camilón.	663
PARADERO DE MELENA
Don José Rodríguez López, primer Teniente del 60 batallón Voluntarios de la Habana y Juez Instructor nombrado por el Excmo. Sr. General en Jefe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai blanco titulado cabecilla insurrecto Massó Parra y demás que le acompañaban el día 18 de Marzo del año actual y que cometieron el homicidio en la persona de don Antonio Franco López, para que en el plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en la busca y captura de dichos individuos; y caso de ser habidos me los remitan con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad; insértese en la Gaceta de la Habana.
Paradero de Melena del Sur, 30 de Mayo de 1896.— EIJuez instructor, Rodríguez López.—Por mandato de S. S.: Antonio de Bilbao y Muibaso.	675
SANTA CLARA
Don Nicolás Hidalgo Fluxá, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez militar permanente de la plaza de Santa Clara, y nombrado para la continuación de la causa número 1280, instruida á consecuencia de haber aparecido ahorcado en término de Encrucijada el moreno Zacarías López.
Hago saber: que habiendo aparecido ahorcado en el día 6 de Marzo último, en el término municipal de la Encrucijada el moreno Zacarías López, cuyas señas se desconocen; se ruega á las autoridades y vecinos faciliten á este juzgado, establecido calle Buen viaje núm. 14, cnalquier antecedente que pueda esclarecer la investigación, como asimismo se proceda á la detención de los autores, donde quiera fueran habidos, presentándolos á mi disposición al paraje señalado; y á ellos los cito, llamo y emplazo para que en el término de 6 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten y de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 26 de Mayo de 1896.—El Capitán Juez, Nicolás Hidalgo.	670
Don José Diz y Gómez Mira, primer teniente del tercer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, tercer Batallón número 62 y Juez Instructor del expediente seguido contra el Voluntario quinto Adolfo González López por la falta de incorporación á banderas.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo, al citado Adolfo González López, hizo de Martinano é Inocencia, natural de Pito, provincia de Oviedo, oficio taba, quero, de 22 años de edad y de estatura un metro seiscientos cincuenta milímetros, para que en el término de 30 días contados á partir de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, en inteligencia, que de no hacerlo será declarado rebelde.
Dado en Santa Clara á los 20 de Mayo de 1896.—El primer Teniente Juez Instructor.—José Diz y Gómez Mira.	674
Don Pascual Doria Santaliestra segundo Teniente del I tercer batallón del Regimiento de infantería Alfonso XIII número 62 y Juez Instructor nombrado en la causa seguida contra el Voluntario quinto Pedro Darío Mora por el delito de no haber comparecido á filas al llamamiento hecho por la superioridad.
No habiéndose presentado al expresado Batallón y Regimiento el Voluntario quinto Pedro Darío Mora donde fué detenido en 19 de fulio último procedente de Voluntarios de Placetas, hijo de Antonio y de Francisca, natural de Angulo, provincia de Canarias, de oficio comercio, á quien e^oy sumariando por el delito expresado.
Usando de la jiífidicción que me concede el Códi go de Justicia Militar, por la presente requisitoria llamo, cito emplazo á Pedro Darío Mora para que en el término de 30 i días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las segu-