GACETA DE LA HABANA
935
de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se. le sigue porto de una vaca á dòn Pedro Alvarèz; apercibido de iser declarado rebelde y de quo le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, si no lo verificare.—-Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de ppjicíq judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel' referida, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 11 de Mayo de 1896.—Francisco Barrena. P. D., Dionisio Rossié.	1997 I 17
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de
Cárdenas.
Por la présente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agente^ de la niismuvr procedan á la busca y ocupación de un par'brazaletes, de òrq de dos dedos de ancho, calados y con una piedra morada; un par de dormilones de brillantes; una cadena de òro cori su cruz, con 4 brillantes y 3 ópalos; una pulsera de oro de un dedo de ancho; un reloj de oro con tapa de cristal; uno de dos tapas con el resorte negro, sistema Remontoir; una leopoldina de oro; una leontina de dos ramales; una boquilla de ámbar con contera dé oro; una leontina de oro con un dije en. forma de brújula; un par hombreras de oro, con tres esmeraldas; un portapañuafos de oro; una palomita de oro para adorno de cabeza con perlas y rubíes, y un pasador de oro en forma de lira, con 30 brillantes y 18 ó 20 zafiros, cuyas prendas fueron robadas en la noche del 28 al amanecer del 29 de Abril último, en la morada del Ldo. don José Benito Maribona.—Y para que asimismo se proceda á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.-Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Cárdenas, Mayo 5 de 1896.—Teótimo Lacalle.-Ante mí, Domingo P. Manso.
1974' I 17
En la ejecutoria de la causa séguida contra el pardo Lorenzo Llerandi, por estafa á doña Ana Luisa Cerice, se ha dictado la requisitoria que dice así:—Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de Cárdenas y su d;strito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Llerandi, natural y vecino de ésta, soltero, de 22 años y carpintero; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir condena quelé ha sido impuesta en la causa qué se le siguió en este juzgado por estafa á Ana Luisa Cerice; apercibido deque si nocótnparece se le.declarará rebelde.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial,vla busca y captura de dicho individuò*y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Febrero 20 de 3 896.—Antonio Alonso Martínez, —Ante mí, Domingo Pérez Manso.t-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— Cárdenas, Mayo 12 de 1896.—Domingo Pérez Manso.
lg|7 I 17
A consecuencia del Vumario seguido por* muerte de don Felipe José Víctor Leal y González, hiio de don Felipe y de doña Francisca, producida por una descarga eléctrica en el término de Guamutas; há dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta ciudad, se ofrezca á los parientes que pueda tener dicho individuo el expresado sumario; para que dentro de 9 días comparezcan en este juzgado, á hacer uso de su derecho.— Cárdenas, Mayo 12 de J 896,—.Él Secretario, Domingo Pérez Manso. •	1994 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto á consecuencia de una carta orden del Tribunal, se convoque á don Juan González, vecino de esta ciudad, Calvo y Princesa;1 para que el día 17 de Tunio próximo á la 1, comparezca en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa contra Pedro Domínguez, por disparo y lesiones.—Cárdenas, Mayo lí de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1986 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día se convoque á los familiares del interfecto moreno Severo Castafler, con el fin de ofrecerles el procedimiento que se instruye en este juzgado por homicidio de aquél, contra el moreno Lorenzo Samá; en conformidad con lo que previene el art. 109 de la ley de E. Criminad—Alfonso XII, Mayo 11 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas. 1969 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José María López Orciro, don José Valera Vázquez, don Antonio García Barbón y don Pablo Piedra, vecinos que fueron del término municipal de Cabezas; para que el día 23 de juíio próximo ¿ la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas á la ce lebración del juicio oral de la causa seguida contra don Teodoro Ayllón y otros, por amenazas.—Alfonso XII, Mayo 11 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio PérNez Cubas.
\ 1970 I 16
. Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á un individuo de la raza blanca, grueso, de estatura baja, vestido con chaquetón de paño negro y sombrero de jipijapa ó guano y cuyo nombre y demás generales se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este juzgado con el número 60 del año actual, por lesiones á D. Robustiano Gutiérrez y Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penalidades de la ley.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel indicada del individuo de referencia.—Alfonso XII, Mayo 13 de 1896.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2000 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dis puesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que se consideren con derecho á 2 barretas de hierro, una grande y otra chica y 2 chalecos de casimir, uno prieto y otro claro, que fueron hallados en una habitación del ingenio «Santa Rosa» del término municipal de Unión de Reyes, el día 15 de Abril último, se presenten á reclamar dicho objetos en este juzgado.—Y para su publicación, expido la presante en Alfonso XII á 12 de Mayo de„l 896.—P*S., Eugenio Pérez Cubas.
2002 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, .por ante mí, sé ha servido disponer, se convoque al asiático^eón Alá, vecino que fué de Zanja número 21, Habana, para que el día 3 de Julio próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el asiático Manuel Mira,‘por robo.—Y para su publicación en là Gaceta
oficial, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 12 de Mayo de 1896,—El Escribano, P. 5., Eugenio Pérez Cubas.
2001 I 16
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, en causa por homicidio de un asiático llamado Atón, contra el de igual clase Cuen-Sem Cen ha dispuesto que por este medio se cite á un asiático cuyo nombre y apellido se ignora, y que en el pueblo del Manguito el día 28 de Diciembre le dijo al de su clase José Tejera, que el expresado Cuen-Ten-Con, se había marchado al campo in-surreccto, y personas que conocieran como vecinos ó familia- ! res ó compañero de trabajo al occiso y al agresor, para que I lograr conocer el verdadero nombre dé éste y su actual residencia ó paradero.—Colón, Mayo 13 de 1896.—Manuel V. Lavarria.	1995 I 17
Don José Atanasio Ruíz y Ceedoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito Delanes, natural de Pipián, vecino de Bolon-drón, de 60 años, soltero, jornalero, sin iustrucción é hijo de la morena María, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de azúcar; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley» y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión del citado moreno Hipólito Delanes, y su su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, Mayo 4 de 1896.—Ruíz.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1992 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, ante mi, se cite por este medio á un moreno llamado Justo, cuyo apellido se ignora, el cual, en unión del de su clase Claudio Reyes, condujeron en la mañana del día 4 de Febrero prximo pasado, un torete de la propiedad del pardo Anastasio Zuas-návar, á la casa de don Pablo Guardiola, en el término de la Macagua, para que comparezcan en esté juzgado, á un acto de justicia en la causa que contra el referido Reyes se sigue por hurto.—Colón, Mayo 13 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
1996 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la ejecutoria recaída á la causa por lesiones, contra el pardo Silverio Hernández (a) Guanajay, ha dispuesto que por este medio se convoque á la morena Corina Canielo, para qife comparezca en este juzgado, á fin de que acredite los gastos de curación y jornales que no percibió por motivo dé sus lesiones.—Colón, Mayo 12 de 1896.—Manuel V. Lavarria.
1991 I’ 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, que por este medio se citen á don Fulgencio López, don Ni-casio López, don Celestino López, morena? Beatriz Rosell, Elena Rosell, Paula Baró y Avelina Rosell, para que el día 7 de Julio próximo, á Ja una y siguientes de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración fiel juicio oral ep causa por lesiones, cqntra don Juan Demensaíns. Colón, Mayo 11 de 1896.—-Manuel V. Layarría. *1
;-‘*1980 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á los morenos Fermín Abreu, Epifanio Pomar y Eugenia Pomar, para que el día 26 de Agosto próximo, á la una y siguientes de su tarde, compatezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, á la celebración del juicio oral y público , de la causa contra el moreno Alfredo Abreu y otro, por lesio* nes.—Colón, 11 de Mayo de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	1990 I 16
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción en auto de esta fecha, dictado en el sumario formado contra don Plácido Calceprada y González, por hurto de reses; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días, se convoque á un joven blanco, como de 25 á 30 años de edad y envuelto en carnes; que en el mes próximo pasado, vendió 6 añojos al referido Calcerrada.— Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 12 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2008 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por simulación de contrato; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Paul Moler y á don Francisco Via-nello, á fin de que comparezcan ante juzgado.—Cienfuegos, Mayo 11 de 1896.—Andrés S. Moreno.	2004 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes de don Federico Aragón Delgado, por lesiones, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado y que puedan declarar acerca de su insolvencia.—Cienfuegos, Mayo 10 de 1896.-^-Andrés S. Moreno.	1978 I 16
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Landa, natural de la Habana, vecino de Cienfuegos, hijo de Isabel, de 18 años, soltero, ocupación zapatero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de Cienfuegos, á disposición de la Audiencia; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientés á la cárcel de Cienfuegos, á disposición de la Audiencia, pues así lo he acordado en la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por hurto.—Dado en Santa Clara á 9 de Mayo de 1896.—Ródemo Villa-hermosa.—Ante nos, Bernabé G. Sues, Joaquín Monteagudo.
1993 I 16
SAGU A LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito., llamo y emplazó á Ra- i fael Sánchez, natural dé Cifuerites y vecino de esta villa, soltero, de 20 años, hijo de Benita, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de Cienfuegos, á desear- i garse ante la Audiencia de dicha ciudad, de la culpa que le re- | sulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto; j cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y ad-¡ ministrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y
contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoriddes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de Cienfuegos, disposición de la íllma. Audiencia de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicacióñ‘en Ja »Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Mayó fie 1896.—Lage.— Ante mí, Fernando Rovira.	1999 I 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 17 de Mayo de 1896. DOMINGO,
SANTOS DEL DIA.—San Pascual Bailón, confesor, y sania Restituía, virgen.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despachó de esta Imprenta al pre ció de cincuenta centavos el ejemplar.
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONJO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
JPrecios 2 pesos.
Se vende en la? Unión Constitucional.
REGLAMENTO PROFILACTICO DEL MUERMO,
aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Marzo de 1896; siendo obligación de los duefios de establos el tener un ejemplar del mismo á la vista del público.
Se vende en el despacho de esta imprenta, en folletos y para colocar en cuadros, al precio cada uno de veinte centavos.
PARA LA
mposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Oaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
PARA LOS
negocios civiles en las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
Se venden en esta imprenta en torna de folleto y para colocar en cuadros, alprecio de cincuenta centavos cada ejemplar.