826
GACETA DE LA HABANA
mado, opinó en el sentido de que no habiéndose justificado de una manera cumplida la existencia de aquella defraudación; que Barba, denunciado como defraudador sólo había hecho una operación de préstamo hipotecario después de exigirse el pago de contribución como prestamista a los que habitualmente se dedicaran á esa clase de operaciones, de los que se hallaban relevados de' pagar contribución antes, según la circular del Gobierno general, de 9 de Febrero de 1888; que no era cierto que Barba habitualmente, ejerciese dicha industria, ni tampoco lo era que el hecho de matricularse al ser denunciado constituyese un delito, y que en tal concepto entendía dicha mesa que no era procedente la declaratoria de defraudación que se pretendía contra D. Luis Barba que debía anularse el expediente formado por improcedente.
—8.° Resultando: que el Abogado del Estado opinó que no estaba tampoco justificada la defraudación denunciada, por el Inspector del Subsidio industrial.—9.° Resultando: que con yista de todos estos antecedentes, elevado el expedienté porvirtud de la apelación interpuesta por D. Luis Barba al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda sé sustanció ante dicha Intendencia el expediente administrativo del caso, y por acuerdo de 2 de Junio de 1894, y sin fundamentar dicha resolución se manifestó que se confirmaba lá resolución de la Administración de la provincia.—10.° Resultando: que notificado de él D. Luis Barba, dentro del término legal acudió á este Tribunal Local de lo contencioso-admiriistrativo estableciendo su reclama; ción de interponer la correspondiente demanda y que se reclamasen los respectivos expedientes administia-tivos; acordado así y recibidos que fueron dichos expedientes se pusieron de manifiesto á la parte recurrente para que dentro de veinte días formalizase la demanda, y llevándola á cabo presentó la dé su cargo que fundó en los hechos relacionados anteriormente y además en que el nuevo reglamento, cuyos artículos 121 y 122 han sido aplicados indebidamente al infrascripto para declararlo defraudador é imponerle la penalidad correspondiente, fué publicado con sus tarifas en la Gaceta de la Habana de 28 de Octubre de 1ÍB93;. que en vista de dicha publicación el recurrente sé inscribió en la matrícula industrial como prestamista sobre fincas en 9 de Noviembre del citado año de 1893, según aparece del documento número 1 que figura en el expediente formado en la Intendencia general y del informe que se lee al folio 4 vuelto del instruido por la Administración de Hacienda de esta provincia, habiendo cesado en la industria mencionada en 20 de Diciembre siguiente, como lo acredita el referido documento número 1; que la contribución devengada durante el expresado período fué pagada en su oportunidad, según lo evidencia el recibo que con el núm. 2 obra en el expediente ya indicado, de la Intendencia general; que en la liquidación practicada por la Administración de Hacienda de esta provincia, folio 15 del respectivo expediente, figuran los recibos primero, segunda y tercero del ejercicio de 1893 á 1894, y sin embargo el segundo fué pagado á su debido tiempo, según lo comprueba el recibo de que se ha hecho mérito; y el tercero no llegó á devengarse por la sencilla razón de haber cesado el recurrente el día 20 de Diciembre, en la industria á que se contrae el número 25 de la tarifa segunda: la exacción dispuesta por la Administración de Hacienda de esta provincia y confirmada por la Intendencia general, es por tanto manifiestamente ilegal; que en cuanto al primer trimestre éste no es de ninguna suerte exigible, porque no es lícito dar efectos retroactivos al reglamento y tarifas de la contribución industrial, cuya publicación en la Gaceta de la Habana no tuvo lugar en el mes de Junio ni en el de Octubre, según queda dicho, habiendo seguido hasta entonces, esto es, hasta el 28 de Octubre de 1893, las tarifas aprobadas en 1886 con sus modificaciones, entre las cuales es de mencionarse lo dispuesto por el Go bierno general respecto al epígrafe 21 de la tarifa segunda, que se publicó en la Gaceta de la Habana de 9 de Febrero de 1888 y por lo cual quedaron exceptuadas del pago de la contribución industrial los prestamistas con garantía dé fincas inscribibles en los Registros de la propiedad; excepción es esa que ha venido rigiendo hasta la publicación de las nuevas tarifas, pues las de 1892 no llegaron á plantearse: se ha incurrido, pues, en una grave extralimitación al incluirse el primer trimestre del año económico de 1893 á 94, como se ha hecho con relación al epígrafe 25 de la tarifa segunda, que no comenzó á regir hasta el 28 de Octubre de 1893, esto es, dentro ya del segundo trimestre del referido año económico; que aun en el supuesto, inadmisible en buenos principios, de que el reglamento y tarifas vigentes á partir del 28 de Octubre de 1893 tuvieran efectos retroactivos, que no los tenían, no por ello habría motivo fundado para la exacción del primer trimestre, ni tampoco razón abonada para la declaratoria de defraudación, porque es lo cierto que durante ese trimestre no ejerció la industria de prestamista. El recurrente manifestó, folio 2 del expediente instruido por la Administración de Hacienda de esta provincia, que en el mes de Julio de 1893 y con posterioridad hasta el 8 de Noviembre, no' había celebrado más que un solo contrato de préstamo hipotecario, sin que ningún dato haya venido á contradecir su aserto. Falta, pues, la base para tener por cierto el -ejercicio de la industria que se atribuye al recurrente: falta la habitualidad. Un contrato de préstamo hipotecario no arguye la existencia de prestamista con garanda de fincas. Trátasede un hechoaislado, accidental, hijo de la facultad de contratar que el Código civil reconoce á toda persona capaz de adquirir derechos y de obligarse válidamente y previa la deducción en ' derecho que hizo del que pretendió en el cuerpo de la demanda, concluyó pidiendo que se tuviese por formu-
lada en tiempo y forma la demanda contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda fecha 2 de Junio último, por la que se confirmaba la de 17 de Marzo dictada por la Administración de. Hacienda de esta provincia y declarando al recurrente comprendido en el inciso l.° del artículo 121 del reglamento vigente dé la contribución industrial con la penalidad que establece el 122, sesirvareyocarlay disponerse restituyala suma de quinientos novénta y ocho pesos doce centavos consignados en depósito con motivo de las reclamacionés establecidas, y consignó en un otrosí que había ingresado en las cajas dé la Administración, y en concepto de depósito forzoso, lá suma 'de quinientos noventa y ocho pesos doce centavos^.importe de lo que se le exigía por la resolución recurrida.—11.° Resultando: que admitida dicha demanda y conferida de ella el traslado al Ministerio fiscal en representación de la Administración geiíerafctél Estado, se je mandó emplazar para que contestase en igual término de veinte días, teniéndose por hecha la manifestación contenida en el otrosí, i'2.° Resultando: que evacuado el traslado el Ministerio Fiscal pidió sé declarase firme y subsistente la resolución reclamada, con las costas á cargo dél demandante, fundando como hechos: que en 8 de No-viémbre de 1893, el demandante no estaba matriculado como prestamista; que en el mes de Agosto de 1882, hizo dos préstamos con hipotecas y en el mes dé Julio de 1893, efectuó otro contrató igual á aquéllos dosjl que el demandante se ha dedicado habitualmente al ejercicio de la industria de prestamista; que el demandante se inscribió en la matrícula como prestamista en 9 de Noviembre de 1893,- ó sea con posterioridad á la formación del expediente en que recayó la resolución recurrida y aduciendo las considéracioáes de derecho que, según el reglamento del Subsidio industrial, todo el que hubiese de dar principio al ejercicio dé una industria, habrá de matricularse previamente, y que el demandante no cumplió ese precepto, y en tal virtud incurrió en las responsabilidades qué determinan los artículos 121 y 122 de dicho reg'ameñto, pidió Se re1 solviera en definitiva, según lo llevaba expresado y consignó por un otrosí, que producía como ,prueba de los hechos en que fundaba la contestación, los expedientes gubernativos que se han remitido á esté Tribunal, dándose por evacuado este trámite y en virtud de no haberse solicitado él recibimiento á prueba se mandó formar el oportuno extracto, y hecho éste é instruido de él la¡s partes, se señaló día para la vista, personándose el Ldo. D. Antonio Govín, á nombré de D. Luis Barba, sé le tuvo por parte y Se celebró la yista. —13.° Resultando: que en la sustanciación de estos autos se han observado las prescripciones legales.— Siendo Ponente el Magistrado D. Adolfo Astudillo de Guzmán:—- l.er Considerando: que la resolución déla Intendencia general de Hacienda que ha sido recurrida reúne las condiciones que determinan el artículo 1 del decreto ley de lo contencioso de 13 de Septiembre de 1888, por lo que es competente este Tribunal para dictar la resolución correspondiente.—2.° Considerando: que por disposición del Gobierno general, publicada en la Gaceta de la Habana de 9 de Febrero de 1888, Se modificó el epígrafe 21 de la tarifa 2.a, entonces vigente, en el sentido de quedar exceptuados del pago de la contribución industrial los prestamistas, con garantías de fincas.—3-er Considerando: que la citada disposición y las tarifas aprobadas en 1886, vinieron rigiendo hasta el 28 de Octubre de 1893,' en que se llevó á cabo la publicación en la Gaceta de la Habana del nuevo reglamento y tarifas de la contribución industrial, sin que sea lícito darles efectos retroactivos con perjuicio del contribuyente.—4.° Considerando: que según el art. l.°.del Código de Comercio, para el ejercicio de una industria ó; comercio se requiere la dédicaciófi habitual á actos ú operaciones relacionados con la índole respectiva de dicho comercio ó industria.—5.° Considerando: que aun cuando donLuis Barba estaba matriculado como prestamista y abonó por ello la ' contribución correspondiente al segundo trimestre del año económico de 1893 á 94, desde el momento en que, según lo justificó cumplidamente; se dió de baja en lo que ejercía, no cabe exigirle fuera de ese tiempo contribución alguna, y que aun cuando quisiese considerarse obligado á pagarla no cabria imponérsele en la fecha en que no regían las tarifas.—6.° Considerando, además que, según resolución aclaratoria de la propia Intendencia general de Hacienda, resolviendo una instancia de don Ignacio Remírez en 28 de Marzo de 1894, se comunicó al Registrador de la propiedad que para la interpretación que debía darse á los prestamistas hipotecarios sobre fincas era necesario que se dedujera de la forma y frecuencia de la realización de dichos actos, que ésta constituían una operación de importancia ó de verdadero lucro ó modo de vivir para el que la realizara.—7.° Considerando: que no estando por tanto justificado que don Luis Barba haya ejercido acto alguno de defraudación al Estado, es procedente la demanda establecida contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, confirmatoria de la de la Administración principal. —Vistas las disposiciones citadas:—Fallamos que debemos revocar y revocamos el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda, fecha 2 de Junio del presente año, por el que se confirma el de 17 de Marzo del propio año, dictado por la Administración de Hacienda de esta provincia y que declara á don Luis Barba comprendido en el inciso i,® del artículo 121 del reglamento vigente de la Contribución industrial, con la penalidad que establece el 122, disponiendo que se restituya' al citado Barba, la suma de 598 pesos 12 centavos, consignada en depósito con motivo de las reclamaciones I establecidas, sin hacer especial condenación de costas:
' —Resultando qué notificada esta sentencia á las partes, 1 el Fiscal interpuso recurso de apelación que el Tribu-
nal admitió en ambos efectos, citando y emplazando las partes para que comparecieran ante esta Superioridad:—Resultando que recibidos los autos se personó-el Fiscal, y el ¿Tribunal lo tuyo por parte.-^Visto, siendo Ponente el Consejero Mihistro don Pedro de Má-drazo.—Aceptando los Considerandos de la sentencia recurrida y considerando, además, que|¡confofmq al artículo 474 del reglamento,?! bien, las sqnténcias confirmatorias de las apelada^, deben contener lá condenación de cristas de la segunda instancia para la parte apelante, t;íl precepto no és de aplicar cuando, como sucede en este caso, es apelante el Fiscal en asunto-sobre cobranza de contribución é impuestos:—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en l.° de Diciembre de 1894, sin hacer especial .condenación d ev costas:—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará i-«» tiempo-en la «Colección Legislativa,»- lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dán-vila.—Félix García Gómez.—Pedro Madrazo.—Angel María Dacaríete.—José M. Valverde.—Publicación: Léída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Pedro de Madrazo, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo contencioso administrativo celebrando la Sala audiencia pública el día de hoy, de que como Secrétarió certificó.—Madrid 10 de Febrero' efe 1896:—Ldo. José María Argola'.“Y en cumplimiento del artículo 83 de la. ley orgánica de esta jurisdicción, expido este testimonio que' fee remitirá al Tribunal local de lo contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectoá de los artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 23 de Marzo de 1896.—Antonio Vejarano.—Hay un sello con tinta azul que dice: «Consejo de Estado.—Tribunal de lo contencioso administrativo.»—Del propio modo certifico: que ppr el Tribunal local contencioso administrativo de ésta Isla, se ha dictado el auto que dice:—Habana, Abril 17 de 1896.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede, acúsese recibo, notiííquese y con testimonio de la misma devuélvase á la Intendencia general de Hacienda los expedientes administrativos para que practique las diligencias necesarias para la ejecución de la referida sentencia, dando cuenta de su cumplimiento dentro del término legal.—Provisto y firmado por los señores del margen, lo certifico.— Sebastián de Cubas.—Manuel Vías.—Emilio Navarro; —Francisco E. de la Torre.—Y cumpliendo lo mandado por el Tribunal local contencioso de esta Isla y para remitir ai Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con los expedientes administrativos^ libróla presente en la Habana á 17 de Abril de 1896.—Hay un sello que dice:—«Tribunal local contencioso adminis« trativo de la isla de Cuba.—Secretaria.»—Francisco E. de la Torre.»
Lo que se hace público para cumplimiento de cuanto se previene en la sentencia transcrita.
Habana, 22 de Abril de 1896.—Emilio Fagoaga.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Aviso d los navegantes.
Desde el día primero de Mayo próximo, se retirarán las boyas que avalizan el casco del Crucero «Sánchez Barcáiztegui,» quedando libre lá canal de la'én-trada de este puerto, sondándose 18 metros de fondo-sobre los puentés más salientes de los restos de ese buqhe.
Lo que, de orden del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, se publica para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Jefe de Estado Mayor, Pelayo Pedemonte.- ■
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada el día de ayer, con el expediente personal del Procurador del Juzgado de Marianao, don Aurelio Paudin y Vibó, á virtud del fallecimiento del mismo ocurrido el día 23 de Febrero próximo pasado, ha acordado de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal y con lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se anuncie el fallecimiento en los periódicos oficialaÉ de esta provincia para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones qué contra dicho oficio hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, 30 de Abril de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodríguez Birriz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Aimin ¡giración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Tesorería'—Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 334, de 20 de Junio de 1890, por la suma de 8i’23 pesos expedida á favor de los Sres. Martínez Señas y Ca, y á'dis-
