GACETA DE LA HABANA
461
de los cargos que ¡e resultan en la causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 29 de 1896.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
977 I 4
CUANABACOA.
A consecuencia de carta orden de la Sección 1.a dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana« en causa contra don Lino Carbonell y Pérez, por rapto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispueto, en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta de la Habana, á don Lino Carbonell, vecino que fué de esta villa, en la calle de San Juan 26; á doña Eloísa López Gutiérrez y á doña Felipa Gutiérrez Corzos, vecinas de Santa María 84, todos en esta villa, para que el día 9 del corriente y á las 12 de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asistan al juicio oral de la causa mencionada; apercibidos, si no comparecen, el primero, de pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley, y los segundos de la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaecta oficial, libro la presente.— Guanabacoa y Marzo 3 de 1896.—Anastasio A rango.
996 I 6
BEJUCAL.
El Sr. juez en propiedad de este distrito, por ante mí ha ' dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, I se convoque á don Manuel Rivero, que se decía ser vecino de esta ciudad; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle Real número 92 en esta ciudad, para prestar declaración en la causa seguida por hurto de 2 pesos plata de D. Adolfo Fernández.-Bejucal, Febrero 27 de 1896.— Ldo. Ramón J. Franqui.	967 I 4
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque '& don Eugenio Valle, que estuvo preso en la cárcel de esta ciudad; con el fin de que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presente como testigo ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don José Arboleda Lozano, por robo.—Bejucal, Febrero 29 de 1896.— Gaspar Barona.	966 I 4
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y,Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan á don Arsenio Mas, su hija doña Ciementina, y á los facultativos don Manuel Usatorres y don Alberto De-Cluet, vecinos que fueron del pueblo de Bahía Honda; para que comparezcan á declarar en este, juzgado los primeros y á encargarse de una notificación, en el sumario que se instruye por el suicidio de D.a Josefa Socarrás.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Gua-najay á 4 de Marzo de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.— Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1015 i 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan al facultativo don Manuel Usatorres, y á don Santiago Herrera, vecinos que fueron del pueblo de Bahía Honda, y cuyo paradero se ignora; á fin de que comparezcan en este juzgado, á cumplir lo dispuesto en el sumario que se instruye por falsificación de documento Oficial.—-Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanajay y Marzo 4 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mi, Manuel de J. Arocha.	1014 I 7
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia y de ! instrucción de esta villa.
Por medio del presente y término de quinto día, se convocan al facultativo D. Manuel Usatorres, y al moreno Hilario Quiñones, vecinos qne fueron del pueblo de Bahía Honda; para que comparezcan en este juzgado el primero, á evacuar una ratificación de un parte de Sanidad, y el segundo para ser reconocido por dos peritos, á fin de justificar su estado por virtud de las heridas que sufría.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro el presente.-Guanajay, Marzo 4 de 1896.— Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1013 I 7
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se anuncia al público: que en el intestado de D. Antonio Hernández Prieto, he mandado poner en pública subasta por segunda vez, con la rebaja del 15%, del avalúo los bienes siguientes: 2 chivas, una siembra de boniatos, varios muebles y aperos de labranza, tasados en 31 pesos 20 centavos«oro, cuyos bienes se encuentran en Bañes, depositados en don José Pérez Roque.—Se advierte que el acto tendrá lugar en este juzgado, á las 12 del día 21 de Marzo, que no se admitfPán ofertas que no cubran los dos tercios de la suma que sirve de tipo para la subasta y que para verificarlas han de consignar en la mesa del juzgado, el 10% de dicho tipo.— Guanajay, Febrero 20 de 1896.-Ldo. Cecilio García Morales.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	960 I 4
Ldo. don Cecilio García Morales, Juez municipal de esta villa en funciones de 1.a instancia.
Por medio del presente, se convocan por segunda vez y término de 30 días, á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Liboria Argudín; á fin de que comparezcan en los autos de su abintestato con los correspondientes documentos y se hace constar que los bienes que dejó á su fallecimiento consisten en varias ropas y muebles de escaso valor.—Guanajay, Febrero 26 de 1896.—Ldo. Cecilio García Morales.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	961 I 4
Don Cecilio García Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime Clapes Casas, natural de Gibara, vecino de esta villa, casado, jornalero, de 48 años de edad, sin instrucción, hijo de Antonio y Dolores; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia del sumario por estafa; cierto y seguro de que si así ¡ lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Guanajay y Febrero 26 de 1896.— Cecilio García Morales.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
945 I 3
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita al asiático Doroteo Alfonso, natural de Cantón, de 65 años, sotlero, jornalero y vecino de Aguacate, á fin de que el día 10 del actual y á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la
Audiencia de la Habana, por haberlo asi dispuesto este Tribunal, en Causa seguida contra dicho asiático por lesiones.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 2 de 1896.- -Lara.—Buenaventura Sánchez.	988 I 5
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1 .a instancia de esta ciu dad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alfredo Ramírez, natural y vecino del Aguacate, soltero, de 19 años, de estatura regular, color trigueño, regordete, barba saliente, pelo y cejas castaños y ojos pardos, á fin de que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por rapto de doña Damiana Cordero García; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las auto ridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido individuo, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Febrero 29 de 1896.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Antonio de Lara Derquí.—Buenaventura Sánchez.	980 I 4
GUIÑES.
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de esta villa y su partido.
Por el presente y con motivo de haber quemado los rebeldes parte del Archivo del juzgado municipal de la Catalina, en esta jurisdicción, en lo que se refiere á juicios verbales, cuadernos de conciliación y demás diligencias, se convoca á las personas que se crean perjudicadas, para que dentro del término de 15 días ocurran ante dicho juzgado municipal, con el fin de rehacer los expedientes ó diligencias que falten por aquel motivo y que les interesen.—Güines, Febrero 27 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
959 I 4
PINAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é ins trucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Enrique Perera y Tamayo, natural de Pinar del Río, vecino de Matanzas, hijo de don Florencio y de doña Ignacia, casado y de 28 años de edad, cuya citación se le hace por segunda vez; para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue por quebrantamiento de condena; seguro de oírsele y administrarle justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, se sirvan ordenar la busca y captura del referido individuo ó lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 28 de Febrero de 1896. - Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.
997 I 6
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad á virtud de carta orden de la Superioridad, perteneciente á la causa que se sigue contra el pardo José Irene Rodríguez y Castillo, por hurto, por ante mí ha dispuesto que se cite á don Pedro Cancela Currar, vecino qué fué de la calle de Riela, en esta ciudad, para que á la una de la tarde del día 25 de Mayo próxo, comparezca como testigo á las sesiones del juicio oral y público de la referida causa, ante dicha Superioridad, sito en la calle de 0(Rei)ly número 23.—Matanzas, Marzo 3 de 1896.—Eugeñio F. Mac Mahón.	995 I 6.
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta eiudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al menor moreno Emilio Madan, vecino de ésta, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que le ha sido decretada por la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no comparece será declarado rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar conforme á derecho. —Cárdenas, Febrero 28 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Fecha ut supra.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
987 I 5
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Gallo Palacios y otros, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Isidoro Gutiérrez y á don Oscar Viera; para que á la 1 de la tarde del 26 de Marzo actual, comparezcan ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de la susodicha causa.—Cienfuegos, Marzo 4 de 1896.—Andrés S. Moreno.
1012 í 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto que por este medio se citen á los morenos Roque Menéndez, Agustín Arango, Nicolás Rosell é Ignacio Rosell, y á la morena Teodora Campos y Anacleto Rosell, para que el día 6 de Mayo próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra el moreno Roque Menéndez.—Colón, Febrero 25 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	955 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí y á consecuencia de carta orden de la Superioridad libiada en causa contra el moreno Clemente Arias, por hurto; ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Mercón Díaz, don José Castillo López, don Juan Rodríguez Cabrera, pardo Pedro Manrique, pardo Juan José Rodríguez y moreno Federico Pedroso, vecinos que fueron de la colonia «Los Aburridos», en Manguito; para que á la 1 y siguientes de la tarde del 24 de Abril próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral y público de la referida causa; bajo los apercibimientos legales, si no comparecen.—
Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Colón, 25 de Febrero de 1896.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
989 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Felipe García Piloto, por lesiones, se citen á los pardos Tomás Quesada, Marcelino Torres y Jacinto Godines, y á las pardas Luisa Marín, Flora y Rosa Cuadra, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 10 de Marzo
próximo, á la una y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la referida causa.—Colón, Febrero 24 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
991 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Joaquín Mera Cerante, natural del Ferrol, vecino de Colón, casado, cocinero, de 36, hijo de dor. Andrés y doña Benita, para dentro de 9 días se presente .en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por resistencia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones dé la causa.—Asimismo, encargo á todas las-autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado procesado, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Febrero de 1896.-Joaquín Pola.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	979 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Echenique y Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la culpa que le resulta en la causa que seles siguió por rapto; cierto y seguro de que si así lo hi? ciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Colón, 21 de Febrero de 1896.—Pola.—El Secretario., Manuel V. Lavarría.	990 I 5
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Leiva, vecino que fué de esta villa, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus desear' gos en el sumario que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le administrará justicia y dé lo coñtrarfo, se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Gonzalo Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, Febrero 25 de 1896. Pola.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 9.53 I 4
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. juez especial en el sumario qué sé instruye por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer que por este medio se convoque al qué Recaudador de la Hacienda en 1882, de apellido Vergara, á don Juan Francisco Machado, á fin de que dentro de 15 días se presenten ante el juzgado, Candelaria 3, para prestar declaración} y ofrecer á Machado los derechos del art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, en cuanto hubiere sido perjudicado por los delitos cometidos.—Puerto Príncipe, 27 de Febrero de 1896.—El Secretario, Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido esta copia en su fecha.—Diego Don.
998 I 6
ALFONSO XII.
Don- Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Aldama, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á su captura y remisión á la cárcel dé . esta cabecera.—Alfonso XIT, Febrero 26 de 1896.—Vélez.— Eugenio P. Cubas.	964 I 4
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de- instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando García, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse,de la culpa que le resulta en la causa que se; lo sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades que procedan á án ' captura y remisión ¿ la cárcel de esta cabecera.—1 Alfonso XII, Febrero de 1896.— Vélez.—Eugenio P. Cubas.	963 I 4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y sú partido, por ante mí el Escribano, en la querella criminal núm* 392 del 95, establecida por don Antonio Alvarez y don José González, por lesiones, detención ilegal y daño en la propiedad; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don José González, don Juan Cosme Fundora y don Abelardo Cabrera, vecinos de esté pueblo el primero y del La-‘berinto los otros dos, en este término; para que dentro del término de 5 días, comparezcan ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Alfonso XII, Febrero 27 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	978 I 4
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Riera y Fernández,, natural de Posada de Baldeón, provincia de León, de 20 años de edad, soltero, dependiente, que residía en la ciudad de la Habana, calle de Teniente Rey número 94, para que en el preciso término de nueve días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. —Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remita en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado én la causa criminal que instruyo contra el referido sujeto, por estafa.—Dado en Santa Clara á 21 de Febrero de 1896.—Rómulo Villahermosa.--El Secretario, Joaquín L. Lastres. ,	,	981 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 7 de Marzo de 1896.
SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santo Tomás de Aquino, doctor y confesor.
(Circular en el Espíritu Santo.)