GACETA DE LA HABANA
493
causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1082 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia é intrucción del ¡distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Ignacio Fernández, don Eduardo B. Villegas y don Enrique M. González, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen ó los expresados Fernández, Villegas y González y á los testigos don Juan A. Rodríguez, don Enrique Matheus, don Victoriano García, don Juan Arcine Elejalde, doña Sabina Delmortej* don José Ertol Casas, para que el día 1.° de Abril próximo, á las 11 de la mañana, comparezcan en el expresado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, .libro; la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	Í040 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alberto More-jón, don Lucas Campi y don Laureano Pantaleón Ponce, por rifa no autorizada, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los expresado Mojejón, Campi y Ponce, y á los testigos don Manuel Gutiétez, don Francisco Vinates, don Ignacio Pérez Fonte, don Alfonso Lacarde, don Antonio de la Maza, don Miguel Mesa, don Antonio Tuero, don Florencio Suárez, don Antonio Calduch, don Guillermo del Rey, don Felipe, León y don Ignacio Viñales, para que el día l.° de Abril próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante el mencionado Tribunal, al juicio oral de la mencionada causa Habana, á 7 de Marzo de 1896,-— El Escribano, Arturo Ga lletti. .	1038 I 10
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por hurto en el mercado de Tacón, en la madrugada del día 3 del actual, de 3 racimos con plátanos verdes, 4 ajos porros, 2 naranjas agrias, 3 papas y 2 tomates; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al dueño ó dueños de dichos efectos, para que comparezca en seguida en este juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1036 I 10
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se llama á los que se consideren con derecho á heredar á don José Rodríguez y Fernández, natural del pueblo de Carrión, provincia de Palencia, soltero, del comercio, de 37 años de edad y que falleció en esta ciudad el 4 del mes próximo pasado^ á fin de que dentro del término de 30 días, comparezcan en el juzgado á hacerlo valer con los documentos que lo justifiquen.—Habana, Marzo 6 de 1896.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.
1037 I 10
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Travieso ó Govantes, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de ésta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen al pardo Andrés Travieso ó Govantes, vecino de Escobar 128; á don Calixto Pino y Espinosa, Celador de policía; al pardo José de los Reyes Sánchez, Escobar 33; al moreno Faustino Tille, Animas 178; al pardo Guillermo Montero, de Virtudes entre Gervasio y Belascoaín; á don Carlos J. Granados, Concordia 87; á la morena Rosario Carrillo, de Escobar 33; á don José Alvarez González, de Concordia 82; don Domingo Martínez y González, Celador de policía, para que el día 6 de Abril entrante, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel, para que asistan al juicio oral de la referida causa.—Y p'ára su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Marzo 9 de 1896.—El Escribano, José B. Egea.	1051 I 11
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo Pastor Dávalos, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 84, que instruye por hurto de una yegua al moreno Mamerto Elejalde.—Habana, 8 de Marzo de 1896.—El Escribano, Manuel Baños.	1068 I 12
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Ricardo Vilarnova y Moreno, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana á D. José Menjuto y Menéndez, vecino que fué de esta villa, en la calle de Corral-falso número 206 y medio; con el fin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, y en horas de-audiencia de 8 á 11 de la mañana, con el fin de requerirlo para que dentro del término de 10 días, presente en este juzgado á su fiado el referido procesado Vilarnova.— Asimismo, se requiere por este medio al expresado Menjuto, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, presente en este juzgado á su fiado el expresado Vilarnova; apercibido que si no lo cumple se procederá á lo que haya lugar.—Y por último, recomiendo á las autoridades y la policía judicial tan luego que se conozca al domicilio de don José Menjuto, se comunique á este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y Marzo 5 de 1896.—Anastasio Arango.
1042 I 10
MARI ANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este par- | tido y por ante mí, en providencia de la fecha, dictada en cumplimiento de carta orden de la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia del Territorio, en causa número 59 del 94, contra don Simón Valdés y otros, por falsificación de cuños de falsificar monedas, se ha servido disponer que por este medio se citen en forma y bajo los apercibimientos legales á doña Margarita, don Pedro y doña Teresa Quevedo y don Rufino Acosta, vecinos que fueron de esta población y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que á las 12 del día 18 de los corrientes, comparezcan ante el referido Tribunal, para que comiencen las sesiones del juicio oral en
la expresada causa.—Y para su publicación en la Gdceta oficial, expido la presente cumpliendo lo dispuesto en dicha providencia.—Mariana o, 8 de Marzo de 1896.—Antonio Fernández de Velazco. .	>1069 I 12
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia é instrucción deMarianao.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Natividad Quirós (a) Navio, natural y vecino del Guatao, provincia de la Habana, de estado casado, de 27 años, de profesión jornalero é hijo de Simona; á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa número 103 de 1894, por hurto á don Francisco Portilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Marianao, 8 de Marzo de 1896.—Luis Piernavieja.— Antonio Fernández de Velazco.	1050 I 10
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por el presente se cita á don José Valentín Vasallo y Ri-vero, vecino que era de San José de las Lajas, para que el día 23 del actual, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra don Amado Parreño Díaz, por disparo de arma.— Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 9 de 1896. -Lara.—Buenaventura Sánchez.
1076 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en causa que se instiuye por lesiones que se infirió don José Es-pinero Ramos, se convoque á éste para que en el término de quinto día después del último anuncio, se presente ante este juzgado, á fin de ser reconocido facultativamente de dichas lesiones.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se insertará la presente en dos números de la Gaceta oficial. Jaruco, Marzo 9 de 1896.—Rafael Aguiar. 1077 I 12
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á D. Arturo Hernández Bo- ¡ fill, vecino de esta villa, cuja actual residencia se ignora, para que el día 27 del actual á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Salvador Guerra y Pino; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1066 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca don Antonio Sarabia, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora, para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Antonio Fervigón; bajo los apercibimientos del articulo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Marzo 6 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	1065 I 11
Don Manuel de J. Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Antonio Romero y don osé Perdomo y Perdomo, para que el día 7 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la-Real Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, á ratificar el escrito de su defensa; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de En-uiciamiento Criminal.—Güines, 4 de Marzo de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.
1039 I 10
BEJUCAL.
rá justicia y de lo contrario, será declarado rebelde.—Y ruego y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel.— Cárdenas, Marzo 7 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo P. Manso.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—El Secretario, Domingo P. Manso.
1081 I 12
Don Antonio Alonso Martínez* Juez de instrucción de este
distrito judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Quintana, que es delgado, alto, trigueño y lampiño, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un mulo al asiático Celestino Fernández; estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, y la ocupación y detención de la persona en cuyo poder se encuentre dicho mulo, color retinto, de 6 y media cuartas, cabos ai pelo y con el hierro J. M.—Cárdenas, Febrero 29 de 1896.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publica ción, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Febre ro 29 de 1896.—Nicasio González.	1045 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Eugenio Manzaneda, del comercio y vecino que fué de esta villa; á la morena Rita Cubanazal, moreno Agustín que dice reside en un sitio próximo á este pueblo, al sereno que fué de esta villa, de apellido Velilla y á don Antonio Díaz Sánchez, que fué puesto en libertad de la cárcel de esta cabecera, en 30 de Abril del año próximo pasado; para que el día 11 de junio próximo á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Ursula García y otros, por asesinato de don Antonio Morales.—Alfonso XII, Marzo 9 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1079 I 12
El Sr. juez de instrucción de villa y su partido, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Gómez, á don Marcelino Domínguez y don José Santeiro, jornaleros que fueron del ingenio «Tolón» los dos primeros, y jardinero de la plaza de esta villa el último; para que el día 7 de Abril próximo, á la 1 y siguientes de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego. — Alfonso XII, Marzo 5 de 1896.-P. S., Eugenio Pérez Cubas.	1041 I 10
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí, en la causa contra el moreno Antonio Samá, por uso de cédula de vecindad verdadera expedida á favor de otra persona, se cite á la morena Martina Zulueta, vecina que fué del ingenio «España», para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 5 de 1896.—Manuel V. La-varría.	1072 I 11
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí, en la causa contra Eduviges Gispert, por hnrto, 4se citen por este medio á don Felipe Viñales y don Santiago Lavín, vecinos que fueron de esta villa, para un acto de justicia.—Colón, Marzo 7 de 1896. Manuel V. Lavarría.	1067 I 11
Don Anselmo Sanz y Jena, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jaime García y García, natural de Asturias, soltero, de 23 años de edad y domiciliado forzozo que fué de Isla de Pinos; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para la práctica de una diligencia en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto; si así lo hace se le administrará justicia de lo contrario, será declarado rebelde, entendiéndose con los estrados del juzgado los demás trámites que ocurran.—Bejucal, Marzo 5 de 1896.—Anselmo Sanz.— Por su mandado, Gaspar Barona.	1070 I 11
MATANZAS.
A consecnencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Alejo Peraza (a) Caatúá, por disparo y lesiones, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Peraza, así como el de igual clase Cipriano Silveria, como testigo, para que el día 26 de Mayo próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral déla causa contra dicho Peraza; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, Marzo 7 de 1896.— Juan Vinageras.	1071 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto que por los periódicos oficiales, se citen á don Antonio Ceijó y Fernández, clon Jaime Amposta y don José García, vecinos que fueron de esta ciudad; para que á la 1 de la tarde del día 18 de Mayo próximo, comparezcan como testigos en la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el moreno José Cárdenas, por homicidio.—Matanzas, Marzo 5 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1043 I 10
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta eiudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Seisdedos Garrido, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra-
P1NAR DEL RIO.
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Celio Acosta y Felipe, natural de Canarias, vecino del barrio de Isabel María, casado y de 40 añoá de edad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; seguro de oírle y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 6 de Marzo de 1896. -Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomás.	1064 I 12
Dr. don Marcelino González Ruíz, Juez de 1 .a instancia é instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Alfredo Roiz y Terino, vecino de esta ciudad; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por malversación de caudales públicos; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 5 de Marzo de 1896.—Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Federico Sto. Tomas.	1063 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Juan Roque, por hurto, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á doña Josefa Bareus, para que á las dos de la tarde del 30 de Marzo actual, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, para asistir á la celebración del juicio oral.—Cienfuegos á 5 de Marzo de 1896.—Andrés S. Moreno.	1949 I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Manuel López Rodríguez y Pérez, natural de Paradanova, término de Fonsagrada, provincia de Lugo, vecino que fué de Santo Domingo, soltero y de 23 años de edad, que falleció el 6 de Noviembre último; para que en el término de 60 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, á deducir el que les asista en los autos qué de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito; si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande, Marzo 6 de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1080 I 12
El Sr. juez de instrurción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Andrés Seiro Barro, por hurto, que por este medio se convoque á un individuo nombrado Cao, que trabajaba en la Carbonera de Lame!a, para que dentro de quinto día se presente