700
GACETA DE LA HABANA
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. 53 á 54 p.g D. oro. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla................... 79 á 80 p.g D. oro
Idem Agrícola ..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .....................».....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla................
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-
caro......................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.....
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .91 á 92 p.g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13 á 14 p.§ D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..............................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................ 34 á 35 p.§ D. oro
OBLIGACIONES.
89 á 90 p.g D. oro..
69	á 70	P-o	D.	oro.
64	á 65	p.g	D.	oro.
81	á 82	00 P<	D.	oro.
70	á 71	P.g	D.	oro.
70	á 71	P.g	D.	oro.
55	á 56	P O	D.	oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§....... . ..............................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	60 á 61 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño español ó francés,]
España..................... 11 # á 10# p.g D. á g d/v.
Inglaterra................. 20# á21 p.g P. á 60 d/v.
Francia.................... 6 á 6# p.g P.	á	3	d/v.
Alemania...;............ 5 á 5# p.g P.	á	3	d/v.
Estados Unidos............. 9# á 10# p,g P.	á	3	d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO:
Polarización 96.
Sacos: á 0*750 de peso en oro por 11# kilógramos. Bocoyes.—No hay.
azúcar de Miel:
Polarización.—Nominal.
azúcar mascabado:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohígas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 13 de Abril de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría de alcances, reintegros y desfalcos.
D. Manuel Caballero y Hernández, Oficial 50 de Administración civil y Secretario del expediente de Desfalco número 539, incoado contra D. Rafael Cuesta López, del que es Jefe instructor el Sr. D. Vicente Martínez Carvajal, Jefe de Administración de 4$ clase y en comisión Administrador de Hácienda de esta provincia.
Ignorándose el paradero de D. Rafael Cuesta López, Colector que fué de la extinguida Colecturía de Rentas de Guantánamo; se llama por este medio á fin de que se presente en esta Secretaría en día y hora hábil por si ó por medio de apoderado y en término de diez dias, para hacerle entrega del pliego de cargos que le resulta del mencionado expediente, el cual deberá contestar dentro de dicho plazo que se contará desde el siguiente de la publicación; pues de no verificarlo se le hará la notificación en estrado.
Cuba, 24 de Marzo de 1896.—El Secretario, Manuel Caballero.—El Jefe instructor, Vicente Martínez Carvajal.
Junta de Obras del Puerto de Caibarién.
BALANCE de operaciones del mes de Diciembre
de 1895.
INGRESOS.	Pesos. Cte Mis.
Existencia de la cuenta anterior......860 74 005
Ingresado por la Aduana por buques de cabotaje; regla 3a R O. de 28 de Junio. . . 121 . . . Idem idem por buques de travesía, 25 cts. por
tonelada de carga; regla ia R. O. citada. 68 17 . . Idem por la subvención del Ayuntamiento . 124 98 . .
A Depósito. — i p. g sobre pagos................51 . .
Idem idem 10 p. g sobre sueldos............. 5 10 . .
Total .• . • . . 1180 50 005
EGRESOS.
Secretaria Contaduría.
Personal de Diciembre................. 51 . . .
Total......... 51 . . .
RESUMEN.
Importan los Ingresos,........... . $ 1180 5c 005
Idem los Egresos..................»	51 . . .
Existencia para la siguiente cuenta . » 1129 50 005
Caibarién, 30 de Diciembre de 1895.—El Secretario Contador, Antonio S. Gavilán.-Vto. Bno.-El Presidente, fmaz.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
Tribunal local de lo contencioso administrativo.
Secretaría.
El Ldo. D. Rafael Maydagán, á n’ortibfe del Ayunta miento de esta ciudad, ha interpuesto demanda contencio-so-administrativa contra la resolución del Gobierno general de 14 de Noviembre de 1892, por la que se declaró que los carros de la Compañía Hispano-Americana de Gas estaban exentos del pago de la contribución industrial; lo que se hace público por este medio por disposición del Tribunal local, con el fin de que llegue á conocimiento de los que tienen interés directo en el asunto y quisiesen coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Marzo 26 de 1896.—El Secretario, Francisco de la Torre.
Don Adolfo Alonso y Morales de Setién, á nombre de doña María de la Encarnación Diez Ulzurrún, viuda de Gámiz, ha interpuesto demanda conteDcioso-adminis-trativa contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre aforo de carbón mineral, importado por el vapor inglés Earneliffe; lo que se hace público por este medio por disposición del Tribunal local, con el fin de que llegue á conocimiento de los que tienen interés en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, Abril 6 de 1896.—Francisco de la Torre.
Juzgados Militares.
COBRE.
Don Manuel Bolibar Pizá, segundo teniente del batallón expedicionario de Asia, núra. 55 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta villa, en averiguación de quienes sean los autores del robo efectuado en el barrio de Rio frió en la tienda de I). Juan Subirats, la tarde del día once de Febrero de 1895.
Por la presente requisitoria llamo cito y emplazo á los autores del robo verificado en la tienda del vecino D. Juan Subirats del barrio de Río frío de este término municipal la tarde del día 11 del mes de Febrero del año último, cuyos nombres y señas se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcau á mi disposición en el cuartel de esta villa para responder á los cargos que les resultan en la causa que por dicho motivo me hallo instruyendo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo prefijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autóridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos autores, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cobre, 20 de Marzo de 1896. —Bolibar. 403
SANCTI SPIRITUS.
Don Valentín Gómez Sánchez, primer teniente del batallón del regimiento de infantería de Granada, núm. 34, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo cuerpo Santiago López Mínguez por el delito de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del primer batallón del regimiento infantería de Granada núm. 34, Santiago López Mínguez, natural de Pe-fialver, provincia de Guadalajara, hijo de Baldomero y de
Valentina, soltero, 22 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales, son; peló rubio, cejas al pelo, ojos ne« gros, color bueno, frente airosa, nariz regular, boca regular, barba naciente, y de 1 metro 600 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de esta.requisitoria en la Gaceta de: la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Cía ra, comparezca en las locales que ocupan las oficinas del cuerpo, calle Real sin número yunto á la plaza de armas} á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de deserción con circunstancias calificativas, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Santiago López Mínguez, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición» pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus á 23 de Marzo de 1896.—Valentín Gómez Sánchez.	399
SANTIAGO DE CUBA.
Don Bernardo Ferrer Miyaya, teniente coronel de infantería y Juez permanente de esta plaza y de la causa que instruyo contra el primer teniente de la compañía voluntarios de artillería de esta ciudad D. José María Garriga y Prieto por haberse ausentado del lugar de su destino en primeros del actual.
Hago saber: que en diligencia de este dia, dictada en la causa de referencia y haciendo uso de las atribuciones que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar; por este primer edicto, cito llamo y emplazo el citado primer teniente de la compañía de voluntarios de artillería D. José María Garriga Prieto, para que en el término de 15 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en este juzgado militar (Calvario baja, núm. 10) á dar sus descargos en dicha causa pues de lo contrario se le declarará rebelde y comprendido en la penalidad que marca el artículo 282 ai 2S5 de dicho código, según los casos.
Dado en Santiago de Cuba, á 24 de Marzo de 1896* —Bernardo Ferrer.	400
Juzgados de primera instancia é instrucción»
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias de ejecución de sentencia dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Ricardo N. de Zalba, contra don Andrés Pardo, en cobro de pesos, he dispuesto se pongan en pública subasta, con término de ocho días, los bienes muebles embargados y justipreciados en dicho juicio, habiendo señalado para que tenga efecto, el día treinta del actual, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito» en la calle de Manrique número treinta y cinco, cuyos muebles y avalúo de los mismos es el siguiente:—ITn juego de sala Luis quince, cuarenta pesos ochenta centavos; un espejo imitación de caoba, doce pesos sesenta centavos; cuatro cuadros de sala, cuatro pesos; una mesa correderas de meple, de seis tablas, ocho pesos; un aparador meple, marca mayor, catorce-pesos noventa centavos; un peinador de caoba, forma francesa, ocho pesos; un escaparate caoba doble perla, marca mayor, catorce pesos; una mesa caoba, de noche, respaldo de concha, tres pesos; una cama camera, columna de grueso» pulgada y cuarto, diez y nueve pesos; una mesa de centro de caoba, de Luis quince, dos pesos; dos sillones costureros, dos pesos; una lámpara de cuatro luces de cristal, catorce pesos; una lira cristal, nueve pesos; un lavabo Luis quince de aoba, ocho pesos cincuenta centavos; un escaparate caoba doble perla, marca mayor, catorce pesos; un peinador de fresno, forma francesa, doce pesos; un lavabo americano de fresno» ocho pesos; una cama de lanza con paisages nacarados, nueve pesos; uua mesa de noche, de fresno, con respaldo, tres pesos sesenta centavos; una mesa de centro Reina Ana, con su mármol, cuatro pesos ochenta y cinco centavos; dos sillones Reina Ana número 350, tres pesos veinte centavos; cuatro sillas Reina Ana número 350, cuatro pesos; un escaparate caoba» doble perla, nueve pesos; un peinador de caoba, forma francesa, ocho pesos; un escaparate fresno, interior de cedro, diez y siete pesos; un lavabo, depósito chico, fresno, diez y ocho pesos; dos sillones amarillos de rejilla tupida, doce pesos; dos escaparates de nogal, interior de cedro, ciento seis pesos ochenta y cinco centavos; un vestidor nogal, interior de cedro, luna vicelada, treinta y caatio pesos; una mesa de noche, nogal, interior de cedro, cuatro pesos sesenta centavos; un palanganero Luis quince, imitación nogal, tres pesos; una cama media camera de hierro, de lanza, ocho pesos noventa centavos, un aparador meple, mediano, forma francesa, diez y seis pesos; un escritorio para señora, amarillo, con espejo, diez y siete pesos treinta centavos; nn sofá de mambú, nueve pesos; seis sillones mambú, diez y nueve pesos; una mesa de centro de mambú, nueve pesos; doce sillas de mambú, veinte y tres pesos; una consola Reina Ana, ocho pesos; un espejo de sala de 18 pulgadas de ancho por 50 de largo, marco amarillo, catorce pesos; una mesa correderas, de meple, cuatro tablas, catorce pesos; una lámpara niquelada, para aceite, y canelones de cristal, cinco pesos, sesenta centavos.—Total: quinientos setenta y cuatro pesos setenta centavos en oro.—-Advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las. dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo parala subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta, haciéndose además constar que los muebles que se subastan se encuentran en depósito conferido á don Joaquín Alonso, vecino de la calzada de Galiano número 8, donde pueden acudir los licitadores para examinarlos.—Y para que se haga