Manual' 1
y labrador 6 sea Cartilla Aerícola, Cubanu, Teórica, Práctica y Económica al alcance de todos por D. Eugenio do Colonia y (iarces, so veudo en esta Imprenta á $ 6 ejemplar.
EL FATALISTA.
Novela Cubana por Picliardu.
Se halla de veuta á escudo Jo oro ou esta imprenta, en la militar calle ele la Muralla y librería Je los señora iCltarlaia For-nanaoz y comp. callo del Obispo.
De los Jus.gailos «le l'az <ie las Islas «le Cuba y l*uorio-¡{ivo porci Ilxc.no. é lümo.Sr. D. Eduar«!«» Alonso y Colmenares, Intendente Oeaeral «le Hacienda y Ucgeiite que ha skln die la ¿leal Audiencia de la Habana.
Acotada la primera eilicion de este interesantísima obra, sé está imprimiendo, con la mayor urgencia la segunda. Las personas que tienen hechos pedidos de ejemplares, se servirán dispensar que se difiera algunos días su remisión.
0£ LA HABANA A MADRID,
Fòli NJáVV-YOrtK, LONDRES V PARIS,• por D. José Mo'nipon.
Esta obra útilísima, especialmente para las personas que via-1a I W||Éfe do la S cita1
timore, \V:_„... .........
veipéol, Marsella, B ireelona,’Valoncia, S(ti., pudiondó servir de Guia al viajero. Consta ile 350 páginas y sn precio $2 124 >'ts.
Punto! donde se halla Jo venta: Calle Je Mercaderes, Freí-xas Hermanos, La National, Oviu Verde, Castro Hermanos, La Cubana; callo Jcl Obispo, E Iris, Charlain Fernandez, Pluma de Oro: calle de Ó’Reilly, La Esperanza, tienda: callo Je la Muralla. Litografia del Gobierno, Imprenta Militar, Libreria de SanB. Se halla do vonta ademas, en la Tienda La Marina, em el Lonvro, en La Piiucipal y en Marte y 15o lona.
Ote aprobadas por el plierao para pe ami
d» texto en los establecimientos de Instrncoion Primaria.
331« cuwráujsaíí sm i>a
6 sean Reglas de Religión, Moral, Urbanidad « Higiene, eu dístico* endecasílabos, con uu resumen de la Histeria., Sagrada, en prosa por el Barón de Audilla.
Su precio.5 reales ejemplar. Por mayor se abona el 26. pg en libros.	i
FABULAS Y CUENTOS MORALES
•ou un diccionario enciclopédico pava la infancia, por el ilarou ie Andida.—Edición:—Primera y sc^iinda parte.
Esta obra adornada con í¿4 láminas tiradas á parte, ha siA > señalada <i» texto y adoptada en los principales estable cimienten cU España.
Se vendo á JO reales vellón ejemplar en Madrid; Libreria Hernando calle del Arenal, al por menor y al por inayer, se abona un 20 p^on obras dirigiéndose al autor.
Calle <k)'S.iu Bartolos»* rttjfin» 4 Madrid, Por tomes sueltos á 5 reales veden.
ÜÍRÍMO ULTR.WIAIUVO VIGENTE
POR
• D. VICENTE BÀ8 Y CORTES,
Dr. en Derecho, secciones de Derecho éitil'y canónico y de Derecho administrativo, Abogado dd llltre. Colegio de Madrid, Académico Profesor de la Matritense de Jurisprudencia y Legislación y Nu-. merario de la Jurídico práctica Aragonesa y otras científicas y literarias, Promotor Fiscal de Alacranes (Isla de Cuba), .
f. fblñJJMt 'í.'C O )	. >	•
Esta obra que ver¡í la luz pública muy en breve es indispen •Iblei n» solo ¿í todos, los fuueioiiariim.do la administración de justicia de todos los tueros y gerarqnias sino también á los co-mertítenWR,. hacendado:, industriato», emplearlos civiles y n 1 iti ti-res,,eclesiásticos, & Forman parto integrante Jo olla luminosos ar tíolilcw doctrina-*.-. sobre las materias del i ’ereclio, y el texto íntegro deferías las leyes vigentes en la actualidad, incluso la Je Enjuiciamiento civil recientemente promulgada en las Aritilia metitdlzádas, concordadas y comentadas.
Constará Jo ríos volli Mi misos tomos en 4? ul precio do §5 t*a ■ da uno.—Las iporsonasqiio deseen adquirirla podrán desde luego dirigirse Si la libreria de Abraido, calle del Obispo uúm. ti A.
JEREMIAS.
Periódieo político, literario, aatírieo, dirigido por D. Juan 51 Villergas, propetarle.*
Para juzgar el merito de esta iuteresaute publicación, basta «aber «ineestá escrito por la autorizada pluma del «nimente «riti-co 8r. VillergiiB. Se repu te con la mayor oxatitud á la llegada (lo •adà vapor correo de la Poni nenia; con las que se reciban en el primer vapor concluirá el primer .trimestre. Sin perjuicio de las mejorai qué se bau nuuuciado pura ul segundo tr mesti* s gu» el mis no precio do stiscriclou que ee el de un peso al mes pagadero por trimestres adelantados. Quedan algunos ojempla e» dei pri m»r trimestre. Sondmiten susterieiones y se servirán en ol neto, en la litografia La Nacional; calle de Mereaderes nftm. 15 entre Obispo y Obrapim eu el interior lo» Sres. Comisionados que lo fueron «1 Moro-Muza ó dirigiéndose al administrador y agente general D, Miguel Romero.
PUbllOBAS Eíll’OPOFOBM»
FERRADAS INALTERABLES, egun el proceder del l>r. Gandul, aprobndas por la Ronl Acaué mia de' Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana. _
Estas píldoras cuya eficacia está sancionada por la práctici de ios mas afamados facultativos de Europa producen unos e ec-toa sorprendentes en los casos en qu® están indicados e yo o y el hierro, tienen una acción muy marcada soore la tuberculiza c ou, el cáncer, las escrófulas, la clorosis ó falta (1® sangre, supre-».ido las reglas, dolores de estómage, digestiones penosas, etc.
ACADEMIA DE CHARLES BELISARI.
PARIE ECONOMICA.
VENTA DE FINCAS.
SE VEKDIvX DOS TASAS EN EL PUEBLO del OulaWz.'ir de tubliis y tejas, muy bien construidas, con tros solares ¡«nexos, oso cambian ■ por una casa cu esta ciudad, devolviéndose lu demasía. En esta imprenta mpondrán.
SE VENDEN TRES CASAS DE MADERAS f lejas en ia calle do Lebrodo esquina á Santa María, villa de Gnanabacoa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno «nexo propio para una espaciosa casa ó uua i cindadela: tambicii líe cambian poruña en esta ciudad ; barrio extramuros d en el Calabazal; en esta imprenta ; impondrán.
SE VÉNDpN LA CASA NUMERO 110 DE LA ¡ calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la número í • t calle de Jesús Peregrino, construida en la propia í'or, iaó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose i ueniasía. En esla imprenta impondrán.
ma
la
VENTA DE EXFEA VOS.
Se alquila un negrito y uua negrita para
«i servicio do la mano, ambos son muy humildes, cali# del Mar-l qüés Euévez imjiondrítn uúm. Sí.
AVISOS.
El que Miscriltc participa A los dueños de
establecimientos y al público en general, qm-de ninguna manera eS lospons'abb de cantidades ni cualquiera clase de eternos que se toinen á su nombra; co no no sea personalmente.—Habana 25 de Agosto de, 1866.—José Toriblo dé Arazoza.
Don José NuAcz, vecino del partido de la
Esperanza, jurisdicción de Villaclara, revoca todos los pódeles que lia otorgado hasta la fecha dejando cu su buena opinión y fama á los que los obtenían ye. generalísimo que otorgó á su esposa doña Boleo Hernández en el mes de enero de 1864 en Vi-1 laclara ante el escribano don Mateo Gutiérrez. Habana V agosto 21 de 1860.—José Nuñez.
Don .AntonioEnsebio V:il«lés licué el gusto
de ofrecerse a sus amigos y «1 público en general en la callo de Cha con número JÍ2 dónde desempeñará cuantos encargos se lo hagan de adornos de altares, Vestir tunas, ramos, dolado con papel, entapizar cuadros do todas clases, ornamentos sacerdotales y todo lo onceruiénte ni raiflo do iglesia y curiosidades.
D. Eslevitu (!« Na ven, «lecauo «lej magisterio de esta Isla, y bien conocido en toda ella por su método de enseñanza en el período d* 40 años; teniendo algunas bolas desocupadas, se ofroee dar lecciones particulares.
Las personas que I# necesiten pueden dejar sus avisos en estu iqif ránta.
¡Se v«n«í<; nu coche de la fábrica «le millón
et Quiet, casi nuevo, con su arreo .en el mismo .estado muy decente. Calle de Luz, uúm. 46, impondrá el portero.
lin esta impremía
papeletas para la matrícula de gunda ensUnafizft.
se hallan <!<• venta las
lajftíiigmitura del Instituto de se
consumcADOs.
EL MEJOR BUCMU.
EL EXTRACTO LIQUIDO DE BUCHT! DE SMOLANDER
las enfermedades del, Est6 y de los JHñoncs, Heuma-Mat, DR PlKDRA, dota, de Orina, Achaques del sera y toda enfermedad ocasionada por exesos e impru deudas. Frullarlo basta paiaicon vencerse de su eficacia. De venta casa de D. Juau A. Gallego, calle d* O’Reilly mìni. 42. Habana. Ajente para la Isla de Cuba y ¡as Americas del Sud, y en todas las Boticas en general.
Hace sohs*« tres Hites«:« que taita «le la casa
do su ducho el mulato .José Deniolrio Cisncros, como d» 42 años: alto, envuelto en carnes, da buena figura, no nial parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y v.iete aseado. Anda sin licencia própagaiioo que os libre para trabajar por su cuenta y tomarse los 'jornales, como lo está haciendo de codicio en carruajes de alquiler: se je ve con ¡íocueiieia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, ul que lo conduzca ñ la casa uúm. 172 calle de la. Industria, ó bien diere señas seguras de ia cu que pernocte dicho siervo; así con.« s# hará responsable á daños y perjuicios el ouc 1« abrigare.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hcvia, medico homeópata y miem-oró de la Soóiedad HanneimuiianS Matritense; quo en su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas folíeos resultados cu los que Im asistido de enajenación mental, qito ha combatido por níedio do dicho tratamiento, ofrece encargarse do los que lo soliciten para esta onfotihcdad, do la quo ha hecho un estudio particular, lt mismo qne en las de ios niños, no solo por la Alopatía en ol trascurso de 8 años, que estuvo siendo mcdico.de ia Rea! casa de Maternidad de esta ciudad, sino tutu Lien como homeópata desdo que se decidió pór esta doctrina lince trt años.
Campanario uúm.'8 entre Laguna y Ancha del Norte.
ffic Jf scñ comjunir la Historia «le España
por Fray Gerundio (edición económica.) En esta imprenta informarán.
Dúlcete piso «le 6.1 varas «le ancho______Cuba
número isd, entro Teniente-Rey y Muralla.	^
; : aäliMÄiffiÄÄiSft
' S	--*------5.. -'Ic.rat-,.-	..	¿ .	M.,
’«i I É$jÍi} : H PÉSI IJ
• ! - i. I paral ,
Calle «leí Aguacate influí. 80, cutre Obrapia y Lamparilla.
Tenedur a de libros.—Aritmética mercant i.—Matemáticas en toda sn extensión.
¡üQUE MEJOR GARANTIA!!!
Tocante ’:> l«tra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos ó tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 6 2U lecciones. ¡¡¡Quo mejorgorantiaü!
ffRAWCBS 53 ITALIANO.
f."	"" S EJELIS.VRI, pro'esor de los idmmns
fn	, se anuncia nuevamente A este respetable públi-
co pm- ... .vcciones de dtch* idioma en casas particulares, ó en 6U academia, calle dei Aguacate uómer# eü entre Obrapia y Lamparilla.—KL CRECIDO número d>- alumnos que constantemente tiene entre los cuales figuran personas muy respetables de ept i capiial cuyo favor le disp usan, es la mejor recomendación q o puede tener de su buen sistema de en cuanta.
C!nl7.u«la «le G«tliau«> t>6 y ?)S.
. . Ycm inos ia honra de anunciar al público huber'eblnhlccido el primer taller ríe n,rr,„7rS ,m la Isla en un nnvnífico edificio fabricado expiesanientc para e,o obiclo, segnn los modelo» de los de igual clase en Francia!	’	“aSníBC* *“inC10 “
¡nltv
estuviesen en consol que hayan Resabemos que en-vir á los eensu-
joancia ( nado i
contraremos i	_________
midoies, siendo el crédito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el nías durable capital.
Bajo Ja garantía do ésta convicción, nos'	’	'	'	’
eurando ante todo,------'
el interés-del pi «tilidad estable ;
Las peisona	ñámente satisiechas de nuestras obras, pues hemos reunido los ooerarios
i	’*s fábricas de Europa, é las cuales hemos advertido
n as completo surtido de coches de.todas clases ha s gozan como es de notoriedad pú hli.ca de una fume jor.gusto la mayor elegancia y solidez.
elegantes n.odelos di cajas, asi come ’es	T**Aicui*»r «mipeít® en conseguir los mas
le» en forma y construcción.	es(ogidos en 4 nns, también expresamente con objete de hacer les mas supene-
Xiet*' one H°deUtener^éiCQii«i ’’j116»*!- t!U*i ^ cu«lquiera nor a nos honre visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea couotro •bjtt* que el de teneq.1 en.t» de ver y. cread* en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantad*, habitantes.
perdida.
La persona que hubiere encontrado un libro de notas de nua corporación do osla capital, el cual está encuadernado con forro de papel de color oscuro y el lomo con tafilete encarnado, y cuyo libro cayó de un can naje el domingo seis del corriente, ain que lo advirtiera el que lo llevaba, so servirá entregarlo en el despacho do la Imprenta del Gobierno, donde adema, de agradecérsele seiá gratificado generosamente.
éC'!
ÍÍFS

if >
'G
a.
J.-Aj-'él-v.-pAî !	,
5 B
?
■a
Para teñir lelas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cintas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropa do niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
IJMti «3« colores.
Parpar« real,	Aaranja,	Ante,
FurpurA,	Castaño,	Ante claro,^
Clatci,	Carnuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza	Sjagi nta,	Fardo oscuro,
Escarlata,,	Violeta,	Pardo de tabaco,
Solferino,	And fruncís,	Fardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Fardo claro.
Amarillo,	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo claro,	Verde claro,	Gamuza cluro,
Salmón,	Verde oscuro,
Estos los tintos se fabrican ©apresamente para el uso casero habiendo sido perfeccionados á costa do grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puede toñir el mismo número de piezas que con ciuco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla y cualquiera puedo usar los tintes con buen resultado. Las prendas quedan listas pura usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. En todas las casas hay mas ó menos prendes de ropa que podrían teñirse y quedar tan buenas como si mesen nuevas. Muchas prendas que se ro- au un poco ó se manchan son arrojadas á un rincón: pero usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiempo v con muy poco gasto. El mismo tiute puede producir diferentes matices" desde ol mas claro liaste el mas oscuro, bastí,ralo para elloeeguir las instrucciones	encuentran dentro
de i-ada paquete.
En todas las tiendas en qu tm.len estos tintos se pueden ver muestras de cada color en sedaen lana. Todos los que lian usado los tintes.caséroa aseguran quo son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos han sido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero vulor y su utilidad quedan establecidos desde ia primera prueba.
Fabricados ,.or HOWE V STEVENIS, químicos prácticos,
NV 250 Broadway, Boston.
Se lmllairde venta en toda las boticas y en casado lostra ficantes en genera!.
BQB DEPURATIVO DE GANDUL
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Estudios de las islas de Cuba y l’uerto-Ric* y por la Academia Nacional d* Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedí* superior á cuantos depurativos s* conocen hasta ol dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta d* publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se ralo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles do ejemplos vivos que circulan por la-isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de persouus muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la de Towsend y el 1-íeb de Laffecteur, no han pod do lograr su curación sino con el líeb de Gandul, y esta es la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas bispauo-americanas y en España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y tedas ias enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dol hígado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión di Caialá y Sarra, calle de Santa Teresa y en todas las demas boticas.
JARABE	t!§
ff PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LERIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo d» la sangre, tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy pronto !a tos por rebelde qu-sea. Esta propiedad es de una impo¡ tancia inapreciable, ¿obre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este ¡ncómo do síntoma, «pie no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle lt tos l**s devuelve la calma procurándoles el descanso necesario jara alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las jildrras de Yodof’ormo ferradas, es una poderosísima medicación pira curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar j laríngea incipiente y en general todas las enfermedades del peche.
pmi m
PUERTO DE LAIABANA.
Entradas «le Initncs.
Agosto 25—Do Cayo-Hueso gol. re los E. U. Oriental, comandante Mr. Ellls. En observación.
De Santander en 45 dias, frag. esp Virtuosa, cap. Buigas, ton. 458, con harina á Rafecas.
Ha salido de observación la frag iig. Trinidad.
De Santander en 53 dias, frag. esp.Fanamá, cap. Domeoech, ton. 230, con harina á Regato.
Han salido para el Mariolel vap. rm. Star& Stripes y la gol amor Talismán.
tútlidlt (IcJuMiics.
C7i.»a	it «1 a«"- h* 15
Para Falmoilta, frag, rusa Hilma,cap. Rotmnn, por Schmit y comp.	\
Para Marsella, berg, esp, Bartoloui, cap. Mufioz, por Samd. y comp.
Para Santander ber. esp. Pronto, ap. A. por Barban.
Interesante A los scñor«s Consignatarios
parciales de la barca española Rosila, ri capitan Rentería, proc«-oente del Havre. Se les participa que ese buque ha cumplido la estudia de cuarentena impuesta por la hnidad; y estando expedita para dar principio álas nperacionesle entrega de los efectos en descarga han sido nombradosYmUos os señorei d n Francisco Villary don Pedro Mendieta capi tan del bergantín español Alfredo, para que do mancomún eut enda, asist n y presencien los actos de reconocimiento y apertura e escotillas y estivas como paso prèvio, á firt de que si los expréados señores Consig-
natarios tienen alguna observación tunamente con los peritos nombra lc66.—Por el capitán Domingo Rentería—luán Ferrar.
que hver se entiendan oportunamente con los peritos nombrados. Iabana agesto 22 de
Htiques «lc^í»aclm«ios.
Para Bilbao, berg. esp Paqtnto, cap. Lnlicerica, por G Ga-bahcho.
De tránsit o
De Falmuuta. bar. iug. Inglevord, cap. Mackeller. por Seh, y comp.
199/ cajas de azúcar.
Para N.-York, berg. ing. Alieo Franklin, cap Brown, por Marsden.
554 cajas de azúcar y efectos.
Para Cbarleston, gol. amer. Willie Dill, cap. Farron, por J. M. Morales y comp.
607 cajas de azúcar.
Pura Falmouta, berg. berg. nor. Tagerheim, eap- Ruló, por A. Serpa y comp.
486 cajas de azúcar y efectos.
Para Belle Isle, frag. frane. Costa Rica, cap. Bonet, por Caro y comp.
2400 cajas de azúcar v efectos
Para San Sebastian, barc. esp. María, cap. Anza, por Carea-ga y comp.
784 caja* de azúcar y efectos.
Exportación «leí «lia 21.
Cajas de azúcar.................  3022
Bocoyes do idom....................  4
Arrobas de café.................... 19
Pipas de aguardiente.............  256
Libras de cera......... .......	468
Tabacos torcidos................ 18-00
Cajetillas de cigarros........... 1587
VAPORES DE TRAVESIA.
EMPIRES A DE TAPOÍiES ESPAÑOLES CORREOS DE LAS ANTILLAS.
ITINERARIO DE 10A.
Saldrá de Butabauó todos los miereoios dospucs de la llega, da del tren de, pasajeros, que sa’e de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de media Boche.
De Cieníuegos los juóves á las 9 do la mañana, y llegará á Trinidal los mismos das por la tarde.
D i Trinidad los viérnes al umanecer y llegará á las Tunas de Saucti-dplntus á las 9 de la mañana.
«	RETORNO.
Saldrá de las Tunas d* Saucti-ópíritus los viérnes 6. las 12 de la mañana v 1 egará ájfrinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sánalos á !us 1U «1 ■ la maüanay bogará áCioufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cionfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bala-anó los domingo* de 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Lo» pasajes y earga se abonarán en la Administración de la Empresa, cailo do la Amargura miiu. 16, casa do los Síes. San P«layo, Pardo y comp.
Todo pasajei* qu« se presen'e abordo con billete de la Administrados, tendrá darech* á elección de localidades.
NOTAS.
1? La carga se despachará pura Batabanó los sábados y lúnos hábiles, debiendo bailáis« en los alin .cenes del camino do hierro do la Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (-in fa tal en casa de los Bree, -nn Pelayo, Pardo y (Jf
22 No .so admiten bultos cuyo peso ex :«d« Je 40 arrobas.
3? A la llegada Je; vapor a Bat ibanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señora» pasajero* hasta la Habaua.
42 Los señores ¡tasajeros y carga que vayan para .las Tunas, serán trasbordados en Trinidad al nuovo vapor Isabel-,dol Damnjí.
CONSIGNATARIOS.
Kn 1» Habana, Sres. Sitn Pelayo, Turre y comp., calle de la Amargura num. 16.—En Clenfúegos, Sres. Solozabal, Campo y comp —En Trinidad, 8r. D. Salvudor Zuindá.—lin las Tun.,s de Sancti-Spíritus, D Joaquín Oropesa.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habana los días 1? de cada mes á las 12 del dia, y llegará á Nuevitas el 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
5.	—	„	do Baracoa y llegará á Cuba el 6.
7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo ol 9.
9.— ,, (le Santo Domingo y llegará á Mavagüez ol 10.
10.— ,, de Mayagüez llegará á Aguadilla ol 10.
10.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol	11.
11.	—	,,	de Puerto-Pico y llegará á San Tilomas	el	12.
CONSIGNATARIOS.
Puerto-Príncipe, D. Cftrh.s B Galán.—Nuevitas, Sros. 5Ianuel Márquez y C2—Gibara, Silva Rodriaucz y C2—Baracoa, R. Ala yo y C2—Cuba, Juau Tañida.—Puerto Plata, Sres. Ginebra 11er manos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y tí?—Aguadilla, Amell Julia y tí2—Puerto-liico, Caracena triarte y tí !—San Tilomas, Lumb y Compañía.
Se despacha por los Sres. San i’elayo, Pardo y 02, y D. Ramón de Herrera, Oficios 58
16.-
17.	-
18.	-
19.	-
20.	-
23.-
23.	-
24.	-
25.	-La
RETORNO.
-Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico el 17.
-	„	de Puerto-Rico	y llegara á Aguadilla el 18.
-	,,	de Aguadilla.y	llegará á Muyagúez el 18.
-	,,	de Mayagüez y	llegará á Santo Domingo el	20.
-	,,	de Santo Domingo y llegara u Cuba el 22.
-	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
-	„	do Baracoa y llegara á Gibara el 24.
-	,,	do Gibara y llega á Nuevitas el 25.
-	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 do	mad-'
carga se recibe los días zben adelante.'
Vapor Pájaro «leí Occñno.
Capitán, Callejo.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá de la Habaua los dias 17 de cala mes á las 12 del dia, y llegará « Nuevitas el. 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol.20 20.— ,, do Gibara y llegara á Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 21.
22.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 25.
25.	—	„	d*	Mayagüez y llegaiá á	Aguadilla el 25.
25.	—	,,	de	Aguadillo, y llegará á	Puerto-Rico el 26.
26.	—	,,	do	Puerto-l.’ieo y llegará	á San Tilomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadiln el 4.
4.	— ,. de Aguadilla y llegará á Mayagüez. el,'4. ’
6.— „ de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el (i.
6.—	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ do Cliba y llegará á Baracoa el 9.
9.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10. — ,, de Gibara y llegará á Nuevitas* el 11.
11. — „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell3de mad? La carga se recibe los tilas 14 en alelante hasta ol 17.
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe. D. Cárlos B. Galan.— Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y tí?—Gibara, J. Mu mié y C?—Baracoa, K. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raidiris.—Aguadilla, Amell Juliá y C? —Puerto-Rico, tíaracena Jriurte y C !—San Tilomas, Lumb y C?
Se despacha-per los Sres San Pelayo, Pardo y tí?, y D. Ka mor, Je Herrera, Oficios 58.
VUpor Español Huevo ilmcndatc».
Capitán D. Nemesio Travieso.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo dei Carolina siguiendo ol itinerario para aquel establecido en el órdeu siguiente.
Saldrá de la Habana losjuéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas dospues de las 4 de la tarde y llegará ft 8agua les viérnes de madrugada.
De Sagua los viernes al medio dia y llegará á Caibáribn les mismos días por la tarde.
RETORNO
De Caibariqn tes domingos después de la llegada del tren y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde.
De Sagua los domingos despees deja llegada dél trou por ,u tarde y llegara á Matanzas los limes.
De Mutuuzasles lunes per lá mañana y llegará á la Uabaaa al medie dia de les mismos
ADVERTENCIAS.
I? La carga para Sagua y Catearían se recibirá todos tes miércoles hábiles, las órdenes para su admisión se darán desde el martes.'
2;! Les pasajes y fletes se abollarán en casa de los san ore« San Polaye, Terra y cOiup,, cade de la Amargura uúni. 16.
3? Tede pasajero que se presénte a bordo con bil ci* de la Adimaistruciau tundra derócho a la elección de localidades.
CON SIGNATARIOS.
Habana, Sres. San Pelayo, Torre y coinp.—Matanzas, Sres. Ame sgu y Alona.—Sagua, Sres. More y Ajuria.—Caihurten, D. Hipólit* Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Cortina, Cartagena, Farol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Mahon, Méjico, Orense, Oviedo, Padrón, Fontcvedru, Palma, de Mallorca, Rivadao, Rci-nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Vene rife, Santiago de Galicia, Sun Sebastian, Santa Maria tie Orí ¿guaira, Porrei uve g*, Vampico, Valencia, Villa garda,, ligo, Villaprestule, i i cero, Veracruz é ¡biza, las giran Cuba caí, cutre 'Veniente Rey y Murali*. las Sres.
J. Demkstk« y Or.
Vapor Cifhaao.
O.pita*, D. AÍedost# Crespo.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
Saldrá (!• Batabanó todos los domingos por ia mañana después de la llegada del tren del camino a« hierro, y lleg&rá á Ir Isla d» Pinos en la tarde del mismo dia.
Saldrá de la Isla de Pinos todos los mártcs por la tardo y lie gará á Batabanó en la madrugada del miércoles.
L.1S personas de la Habana que se dirijan á la Isla di Pino saldrán con ol tren general del camino di hierro d© la manan» del domingo, y al llegar al paradero de San Felipe, Se trasladarán á los coches dol ramal que las ha de conducir á Batabanó, en cu yo punto pasarán á bordo del vapor Cubano, que saldrá inmedia tamente.
El retorno ó llegada á Batabanó será el miércoles por la madrugada, los pasajeros. Los que se dirijan á la Vuelta Arriba podrán aprovechar la salida del vapor liápido que la verifica el mismo dia después de la llegada del tren del camino de hierro, los que tengan que dirigii&e á la Vuelta de Abajo, pueden verificarlo con el vapor General Concha, qué sale para dicho punto iodos losjuéves.
Las cargas para ser embarcadas en el vapor Cubano, deberán
remitirse á Batabanó los jueves y viernes.
Las guias y conocimientos se entregarán en el escritorio de l-i Dominica, ios mismos dias en que se remitan los efectos.
En dicho escritorio se hacen cargo de remitir paquetes y pe luenes bultos.
ALMONEDA MERCANTIL
Por órden del señor alcalde mayor del distrito del Cerro, se rematarán en esta almoneda el ltines ‘¿7 del corriente á las 5 de la tardólos muebles siguientes:—sillas de caoba y rejilla, color negro, 4 columpios de idem idem, 1 confidente do idem idem, 1 mesa consola, i espejo, dorado con adornos, (5 cuadros paisajes, 1 lampara para gas y ¿ jarros de china.—Tasado todo en lÜKi peso».
El dia '¿1 del coíiientey los subsecuentes que friesen necesarios, entro 11 do la mañana y una de la tarde o rematarán por esta alrñone á et*. el. paradero de ViHanueva del forro-canil du esta ciudad los efectos demorados en él y lo3 que so han publicado por medio do esta en los dias 9, 10 y 11 dot actual.
Por cuenta de quien corresponda se rematará por esta almoneda el ltines '¿7 del comento entro «*> y ü de la tarde en la culi© del Prado núin. 3G donde esc n depositados los efecto» y ensere» de un tren consistentes en carruajes, monturas y un tol to nuevo.
Alinoiiedsi pública, Mercantil y tic KoaS Üftacicndn cíe Guaunbacoa.
D© órdta d«L señor alcaide mayor se i enlutarán el lunes 27 del corriente de 4íi 0 de Ja tarde, el armatoste y efectos de la talabartería y peletería de don Juau Vidal y don Felipe Sena, cal a de Palo Blanco, esquina á la d j Corral-falso num. 124, tasados" en J73 pesos 7U centavos, lo que se anuncia para la concurrencia de licitudores.
SOCIEDADES ÁNOtTIIMAS.
emrepsa de vapores españoles con-
i cos <(«: las Antillas y Seito Jlejicaao.
/
Vapor ISnrccIona Paquete de Verucruz.
Capitán, D. Manuel López.
QUEDA ESTABLECIDO PARA HACER VIAJES MEN-suales entro la Habana, Sisal, Voracruz, Túxpan y Tampico
IDA.
Saldrá de la Habana los dias 8 de cada mes á las 5 de la tarde y llegará á Sisal el 10.
11.—Saldrá de Sisal y llegará á Voracruz el 13.
14.—Saldrá de Veracruz y llegará á Tuxpan el 15.
16.—Saldrá de Tuxpan y llegará á Tampico el 17.
19.-
RETORNO.
Saldrá de Tampico y llegará á Tuxpan el 20.
le-—Saldrá de Tuxpan y llegará á Veracruz el 22. 23.—Saldrá de Veracruz y llegará
26.-
i y Regará á Sisal el 25. -Saldrá de Sisal y llegará á la Habana «I 28
CONSIGNATARIOS.
Habana, San Pelayo, Pardo y cp. y Ramón Herrera, Oficios 58.—Sisal, Pedro Rotger.—Veracruz, A. Somohauo y cp.—Tuxpan, Diego del Novel.—Tampico, Antonio Gutiérrez y Viotory.
Nota.—La llegada d* este vapor á la Habana es dos dias ânes de salir para Cádiz el vapor corroo español trasatlántico
VAPORES COSTEROS.
Ferro-carril «Icl Oeste.
Por disposición del señor Presidente de esta sociedad, d» acuerdo con la Dirección de admites ración, se convoca a los tenores accionistas para la junta gencrái or linaria que ha de c-labrarse á las doce del dia seis de Setiembre próximo ou la custí ca. lio de la Amargura uúm. 21, en concepto de que- odrina. de darsa cuenta en olía do las operaciones del último sema-tre, so elegiiáu cinco coa»diarios en lugar de los cumplidos y dos revisores d» cuentas y se tratara de cualesquiera otros ¡.articularas que convengan al interés de la Empresa.
De la propia manera se hace saber quo los balances y sus comprobantes, así eom los libras y domas ooctiiueiitos ue-ai.-ario» para el examen de ja admites!ración soci.d so hallan cu las ufiei-nas á disposición dolos señores accionistas para que puedan enterarse ue todas las • peracioues y hacer ias observaciones y reclamaciones que estimaren útiles al interés corniiu Uabuua 22 de agosto J8oó.—José montero, sucre tuno.
Empresa unida «le los ferro-curriici «Uu Cftrtlciias y j úcaro.
La junta genera i ordinaria convocada para el 17 del actual, en que debió darse lectura a la memoria de ia directiva con que acompaña ias cuentas y presupuestos y procete tse adenitis a la elección de cinco directores en re -inplazo de cuuir • que han cumplido el tiempo de su nombramiento y de u o que ha d jado de *er accionista de esta Compañía, no pudo ce obrarse p r inasistencia de los seño es accionista-, á quienes se ei;a por segunda vez para la que habrá do verificarse el dia 3 del mes próximo en rame, á las doce, con los propios objetos en la morada del Si'. Fresi ¡ uto calo del Sol nú m. 110; con advertencia d-- que tendrá ef.cto cualquiera que spa el número de concurrentes. Habana agosto 22 do 1866.—El Secretario, Felipe Lima y liento.
Compáñia de caminos de hierro de la Habana.
Desde el dia 10 del prex-imo mes do Setiembre, se suprimirán los trenes extraordinarios de viajeros entre .Madruga y Malia-na de Robles; quedando solo los ordinarios de mañana y tarde, en combinación con los de Villaclara á Sau Luis y vice-versa.— Habaua agosto 22 de 18óS.—El jóle de explotación—Manuel Bosque.
Administración general de lá comp^ñin «l camino «le hierro de la Habana. ,
Sobrestantía del trófico.
En el Paradero d* Güines existe un caballo durado al p* marcado coa las letras G. D.y despachado en Villnmteva por Díaz á su órden. Lo que se publica con ol objeto de quo su e< signatario pueda presentarse á recogerlo, abonando los costi en el concepto do que el.día 10 delpioxi momos de .-.etiembro ál 1U da la marrana y en el parejo de costumbre de la menciona vilia de Güines, procederá esta compañía á rematar por la ve duta el citado cabal o, con arreglo al artículo Oí do su tari aprobada por el Gobierno Superior de la Isla. Habana Agos 24 da 1866Izquierdo.
DIVERSIONES.
COMPAÑIA GEAEItAL OIIBAKA I»E IVA VE- ! GACiOfll POR VAPOR.
Vapor español liápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabaué hasta las Tuna* d» SaBcti-Spiritus con escala en Cian-fuogos y Trinidad.
Listo do una completa recorrida el muy acreditado vapor Rápido vualve á bu «añora, bajo el órden qu* á continuación se expresa.
G-St-AX? S33 AS 23.0 B33 S A O O Xéf.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Función extraordinaria para el domingo 20 de agosto de 1566 Se pondrá en escena la zarzuela en cuatro actos, titulada EL SARGENTO FEDERICO.
Dirigirá la orquesta el maestro D. Manuel Fernandez Ce ballere.
Las puertas del Teatro *o abrirán á las 7 y L i'na-'teu dar; principio í las 8.
Im pretil:« riel «obleruo por 5, .V.

05687232