
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO;
»Ate». 304.
SÁBADO 35 DE AGOSTO DE 1860.—SANTOS ILEI i, REY DE TRANCIA Y GI\ÉS DE AREÉS.-CIRCIJL VU EN PACE 4.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPEKIORES GENERALES.
GOI1IKRNO SU PERI OR CIVIL DE LA SIKMPRK ÏIKL ISI.A DK CUBA
Dirección «le Administración.
Sección de Administración general.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar celador de policía de Puerto-Príncipe en reemplazo de D. José María Arraus á D, Francisco Jiménez de Soto qué desempeña igual destino en la ciudad de Nuevitas.
Lo que se publica en la Gaceta á los fines correspondientes.
Habana y Agosto 23 de 1866,—Vigil,
Vacante la capitanía del partido de Camajuaní por renuncia del que la servia, el Eterno- Sr. Gobernador Superior civil lia tenido á bien nombrar para ella al Teniente de Infantería D. Gregorio Gómez de Ce-
ballus.
Y se publica en la Gaceta oficial á los fines cor-
respon lien tes.
Habana Agosto 23 de 18G6.—Vigil.
Existiendo en esta Dirección varias plazas de escribientes meritorios vacantes por ascensos de los que las obtenían, be acordado hacerlo público por medio de la Gaceta á fin de que los que deseen entrar á servir en dicha clase de meritorios, ocurran desde luego con sus correspondientes solicitudes.
Habana Agosto 22 de 1866.—Vigil.
Sección de Gratia y Justicia é Instruccitn pública.
Por el Ministerio de Ultramar se dice eu Real ór-den de 10 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] de conformidad con el dictamen del Real Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar de texto para esa Isla y la ele Puerto-Rico la obra de “Ejercicios, problemas y discusiones sobre el Algebra elemental,” que-ha publicado don Manuel María Barbery-”
Deórdendel lllmo. Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866.-E1 Jefe de la Sección—Jitan Peres Calvo.
Por el Ministerio do Ultramar se dice en Real orden de 3 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q, D. G.) de la solicitud de don Enrique Gómez de Cádiz en que pide se. incluya su “Tratado de Aritmética” entre las obras de texto* de esa Isla, S. M. en vista de la circular de V. E. en que recomendó á los Tenientes Gobernadores la adquisición y adopción como obra de texto en las escuelas públicas del expresado libro, ha tenido á bien aprobar su determinación.”
Y de órden del lllmo. Sr. Director se inserta en .la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 de Agosto de 1866—El Jefe de la Sección.—/««« Veres Calvo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pública y en vista de lo3 antecedentes personales y demás circunstancias que concurren en el Bachiller en artes D. José Ramón Cabello Bermudez de Castro, sé ha servido autorizarle, por gracia especial para dar clases correspondientes ú la segunda enseñanza.
De órden del lllmo. Sr. Director de Administración sé publica en la Gaceta oficial para general couoéi-miento.
Habana 23 de Agosto de 1S66.—El Jefe déla Sección.—Juan Peres Calvo.
INSPECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS-
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada el 3 de Julio último, para el acopio de postés con destino á reparaciones de las linea3 telegráficas de la Isla, el lllmo. Sr. Director de Administración, se ha servido resolver se saque nuevamente á remate dicho acopio.
La nueva subasta so celebrará á las doce del dia 1? del próximo Octubre en esta capital, ante la Inspección g neral de Obras públicas, sita en la calle de Cuba número 37 esquina á la de O-Reitly, y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno, ante el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta de 3 de Julio último.
En el caso que en el mismo punto resultasen dos proposiciones iguales se abrirá nuevamente entre sus autores una licitación verbal por el término de cinco minutos. Si l is proposiciones ¡guales fuesen de las presentadas en la Habana y en dicha jurisdicción, se procederá á nueva subasta entre sus autores para lo cual se fijará oportunamente paraje, dia y hora, sin haber lugar á proposición verbal para evitar los gastos de viaje á que esto daría ocasión.
Habana 22 de Agosto de 1866.—Juan Modet.
Resuelto por el lllmo. Sr. Director se saquen por segunda vez á subasta, por no haberse presentado lidiadores en la primera, las obras de explanación y de fábrica de la carretera de primer órden, prolongación de la del S. O. ó sfiade Vuelta* Abajo desde el pueblo de San Cristóbal al de ¡os Palacios, se lia fijado el dia 17 de Setiembre próximo para que tenga lugar dicho acto, eu la inteligencia de que habiendo dispuesto ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 11 del mes actual que desde luego se dé cumplimiento á la Real órden de 2S de Junio último en que se concede, para las obras que huyan de subastarse, el aumento del 18 por 100 sobre las cantidades en que hayan sido presupuestadas, por razón de gastos imprevistos, dirección, beneficio industrial ó interés del dinero, la proposición para las obras de fábrica no podrá exceder del valor de 41,257 escudos 2 milésimas y las de explanación de 39,458 escudos 940 milésimas, en cuyas cantidades están inclusas las do 6,29 1 escudos 520 milésimas en la primera y 6,019 con 160 en la segunda, correspondientes al expresado aumento; admitiéndose proposiciones por el todo de las obras, ó por cada una de las dos especies indicadas, con sujeción al proyecto aprobado por S. M., al pliego de condiciones del mismo y al general para todos los contratos de obras públicas aprobado por Real órden de 8 de Abril de 1856, cuyos documentos estarán de manifiesto en esta Inspección general para todos los que necesiten instruirse de ellos.	,
El acto tendrá lugar á las doce de la mañana de
dia indicado en el local que ocupa la citada Inspección, calle de Cuba núm, 37.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no estuviere acompañada de la carta de pago que acredite haber" depositado en Arcas Reales la suma de 700 escudos si la proposición se refiere á todas las obras, de 350 si solo á las de explanación y de igual cantidad si pava las de fabrica, con arreglo al pliego de condiciones citado y modelo inserto á continuación.
>Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores por quince minutos.
Habana 20 de Agosto de 1866.— El Inspector ge-ueral, Juan Moclet.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...........vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia......y del pliego
do condiciones que eu él se cita, se compromete á tomar á su cargo (aquí expresará si sé hace cargo del total de las oblas, ó si solo por alguna de ellas) bajo las condiciones estipuladas por el precio de.......escudos.—
Fecha y firma.
boca del rio do Cojímar rumbo al Este, dirección de Bacuranao entre la zona marítima y el potrero la Noria basta el de Don Cayetano Nuñez, se anuncia al público por el término de 30 dias, á fin de que los que se consideren con derecho á su propiedad ocurran en los quince posteriores al último anuncio á esta sección central de Rentas y Estadística con los documentos justificativos que puedan comprobarla.—Habana Agosto 22 do 1S66.—P. S—Clairac.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitado-res la subasta anunciada para el dia 1S del mes próximo pasado del suministro del gas líquido necesario al alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2. ° Distrito de obras públicas durante un año, el lllmo. Sr. Director de Administración, de conformidad con lo pio-puesto por esta Inspección general, se ha servido disponer se saque nuevamente á licitación dicho servicio bajo las mismas condiciones conque se anunció la anterior, las cuales se publicaron en la Gaceta oficial del dia 29 de Julio último; señalando al efecto para la celebración del acto el dia 1. = de Setiembre próximo venidero á las doce del dia en el edificio que ocupa esta Inspección general, calle de Cuba núm. 37.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que á continuación se inserta.
En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal por solo cinco minutos.
Habana 16 de Agosto de 1866.—Juan Modct.
Modelo de proposición.
Don N. N. .......vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.... y del pliego de condiciones que se publicó en la del 24 de Junio último para adjudicar en el mejor postor el suministro de gas líquido que se necesita para el alumbrado de los portazgos existentes en el 1. ° y 2. ° Distrito de obras públicas, se compromete á prestar dicho servicio con sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de 0’. . de escudos por litro de gas suministrado.—Fecha.— Firma.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIKMPRH FIEL ISLA I1K CUBA.
Estado mayor
Seócien 8. *
El Excmo. Sr. Capitán general lia dispuesto que Ínterin el Sr. Coronel don Miguel Verdeguer y Meutre, desempeña la comisión que le ha conferido el F.xcmo. Sr. Gobernador Superior civil, quede encargado del despacho de la Inspección de Presidios el Teniente coronel graduado Comandante de Infantería y del Presidio de esta plaza don Juan Casausy Reman.
Y de órden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Coronel Jefa da E. M. A.—Ramón de Ibarroh.
El soldado licenciado porinútil del Regimiento In-fateria del Rey, Francisco Fernandez Izquierdo, sepre sentará en dia y hora hábil por sí ó por medio de persona autorizada al efecto en la Sección y” de este E. M. para enterarle le un asunto quo-lc concierne.
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Coronel Jefe de E. M. A' Ramón de Iburrolp.
Itcal Audiencia Pretorial do ia Rabana.
Secretaria.
Br. D. Juan Francisco de los Reyes, Escribano de S. M. su Notario público do Indias, y nombrado en comisión por la Excma. Real Audiencia Pretorial en su Sala tercera de Justicia, para actuar en la causa criminal qué se sigue sobré alijo de negros bozales por las playas do las Pozas, &e.
Certifico: Que en la referida causa y por auto de veinte y nueve ele Julio último y su concordante de diez y siete del corriente mes, se lia servido la Excma. Real Sala tercera de J usticia, mandar; que por esta 2“ carta de edicto y pregón, se cite llame y emplace á don Luis Antonio Tomasiui, don Luis de Sousa Fonseea, don Francisco Marty, don José Lavid, don J. Ar.inguren, don José Joaquín de Abora's, don J. Diaz, J. ltedua, Luis do S lva, Domingo Almeida, Pedro Alonso, Miguel Francés, Láuzas, Nesco, Domingo, Ignacio, Lozes y Martillo López do Abreu, Albino Fernandez, Antonio Euriquezde Oliveirp, J. María, Vicente, Florentino, Francisco, José Juan das Luces y González; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Es resulta en el procedimiento, ciertos y seguros que si asilo hicieren, se lea oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas tic la ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, cumpliendo con lo mandado.—Habana y Agosto 18 de 1866.—Br.Juan Francisco dolos Reges.
Certifico: Que en la referida causa, y por auto de veinte y nueve de Julio último y su concordante de diez y siete del corriente mes, se lia servido la Excma. Real Sala tercera de Justicia, mandar que; por esta primera carta de edicto y pregón, se cite, llame y emplace á don Manuel Ibarra natural de Galicia, casado, administrador del ingenio San Martin, y mayor de edad, á don José Pascual natural de la Habana, vecino de Casa-blanca, soltero, del comercio, y mayor de edad, D. Pedro Rodríguez natural de Ganarías, vecino de Rancho Veloz, soltero, mayoral de la estancia inmediata al ingenio Santa Rita y do cuarenta y ocho años, D. Angel Sandoval natural de la Habana, vecino de Rancho Veloz, casado, médico y cirujano de cuarenta y cinco años y I). Joaquín Gibert-, natural de Cataluña, vecino de Rancho Veloz, soltero, del comercioy de treinta y siete años para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad.á descargarse de la culpa que les resulta en la referida causa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Y para hu publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo con lo mandado.—Habana y Agosto 18 de 1S66.—Br. Juan Francisco de los Reges.
Negociado de Regalares.
Don José López Robert, don Jacinto Vila, doña María Josefa y don i. Ana Rita Villuendas, doña María Loreto Rui/, doña Concepción Valera, los herederos de doña Josefa Rodríguez, don Nicolás López Espinosa, don Ignacio Pedroso, don Antonio del Vallo Hernández, don Francisco Pedroso, don Tomás Juara y Soler, don Martin Pedroso, don Juan Garzón, señor conde Peñalver, señores Pedroso y compañía, don Antonio González Solar y don Miguel Antonio Pedroso se servirán presentarse en esta Sección Central en el término mas breve posible por sí ó por medio de sus apoderados competí ntemeut ; autorizados para enterarse de lo resuelto eu los expedientes qué tienen promovidos en solicitud de compra de fincas y redención de censos qué fueron de regulares.—Habana 22 (Je Agosto de 1866. —P. S , Clairac.
A las doce del dia veinte y cinco del mes de Setiembre inmediato se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la 'Colecturía de Rentas de Puerta de la Güira, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 23 de Se-tiemore de 1S64, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central calle de San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo de 5840 escudos por dos años, la fianza de 730 escudos y ei prévlo depósito de 58 escudos, 40 milésimas; debiendo advertirse que desde las doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los lidiadores podrán pedir cuantas espiraciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no se oirán más observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana Agosto 18 de 1866______P. t>.— Clairac.
A la-, 12 del dia 25 del inmediato mes de Setiem-hre so verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que se recauda por la Colecturía de Rentas de Batabnnú con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre de 1861, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle de San Ignacio núm. S2, para cíiyo remate está fijado ol upo de 9692 escudos, por dos años, fianza do 1211 escudos y el depósito previo de 96 escudos 920 milésimas, debiendo advertirse que desde las 12 hasta las doce y media so admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten, y que durante dicha media hora los imitadores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero una vez empezado el acto no so oirán mas observaciones ni se admitirán mas pliegos.
Habana 18 de Agosto de 1866.—P. 8., Clairac-
Alas doce del dia veinte y cinco del inmediato mes de Setiembre se verificará la subasta del derecho de consumo de ganado que recauda por la Colecturía de Rentas de San /Antonio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 23 de Setiembre do 1864, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Sección Central, calle do San Ignacio número 82, para cuyo remate está fijado el tipo de veinte y cuatro mil quinientos diez escudos por dos años, fianza de tres mil sesenta y tres escudos, setecientos cincuenta milésimas y el depósito previo de doscientos cuarenta y cinco escudos; debiendo advertirse que desdólas doce hasta las doce y media se admitirán los pliegos cerrados de proposiciones que se presenten y que durante dicha media hora, los licitad ores podrán pedir cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero una vez empezado el acto no se oirán mas observaciones ni se admiti rán mas pliegos.
Habana 18 do Agosto de 1866.—P. S., Clairac.
Sttccion Central «le Renta« y estadística.
Administración.
Denunciada en calidad de reahnga cierta extensión de terreno que so eneneutra partiendo desde la
A !as doce del dia 15 del inmediato mes de Setiem bre tendrá lugar en esta Sección Central de Rentas, calle de San Ignacio número 82 y simultáneamente en la local de Rentas respeciiva la subasta del derecho de consumo de ganados de Villa-Clara con sus l'astro* y-matazones correspondientes, para la cual se lia fijado el tipo de 90,966 escudos por dos años, el previo depósito de 498 escudos, 330 milésimos y una fianza de 11370 escudos, 750 milésimos para garantir á ia Hacienda del cumplimiento de las condiciones bajo las cuales se verifica el remate.
Habana 8 de Agosto de 1866.—P. S., Clairae.
Sección Central de la Renta «le Lotería* de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil previa propuesta (lela Intendencia general y á mocion de esta oficina, se lia servido resolver que para evitar el entorpecimiento que ya sufre por falta de tiempo material el abono inmediato de los premios de cada sorteo, se creen cinco colecturías pagadurías con la asignación de mil billetes, que" residiendo en los cinco distritos en que se encuentra dividida esta capital, sean otros tantos puntos en que los tenedores de números agraciados puedan percibir las cantidades á que respectivamente tengan derecho.
A reserva de publicar oportunamente las disposiciones que lian de regular en lo sucesivo el planteamiento de la reforma, y con objeto de que esta pueda tener lugar loantes posible, se hace público por medio do este periódico oficial para que eu el improiogable término de tercero dia/á contar desdo la primera publicación de este anuncio, se presenten en esta Admini.-fracion las solicitudes de los quo siendo boy subeolectores aspiren á obtener cualquiera de las cinco plazas aludidas; en la inteligencia, de que se les abonará el uno y quinto por ciento, y que serán preferidos los que prestando boy mcjorCS servicios, ofrezcan garantía suficiente y domas inmediata realización, y de que se lian de sujetar alas reglas que se establezcan para garantir la realización del pensamiento y las que en laucrnalidad rigen respecto á contabilidad con relación á los colectores foráneos que ejercen boy las mismas funcione* en las diferentes poblaciones rurales de la Isla.
Habana y Agosto 24 da 1S66.-Ramón de Echaoarría.
Obispado do l:i Habana.
Secretaria-
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la Iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción de la villa de Güines, cuyo presupuesto asciende á Ja suma de trescientos sesenta y nueve escudos, quinientos milésimos, el Excmo. é lllmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponerse anuncie al púlilico por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que quieran haceras cargo délas referidas obras, presenten sus proposiciones dentro del término do treinta dias que
empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, bien ante el Cura Párroco de dicha Iglesia ó en esta Secretaría de mi cargo eu donde podrán enterarse de los demas detalles del proyecto.
Habana 22 de Agosto do 1866.— Dr. Mariano Puyól Angludn, Secretario.
Plegó de condiciones, bajo ol cual deben subastarse y llevarse á cabo las obras do reparación proyectadas en la Iglesia de ingreso de Ja Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción do la Villa de Güines.
Primera:—Kl contratista deberá sujetarse cstrictame nte en la ejecución do las obras al presupuesto formado al electo, para lo cual deberá proveerse de la oportuna copia.
Segunda:—Será obligación del misino contratisla emplear materiales dé la mejor calidad para lo cual podrá el gobierno eclesiástico, disponer su reconocimiento, cuando lo tuviere por conveniente.
Tercera.—Las proposiciones se harán en pliego cerrad ) dentro del término prescrito y se entregarán al i uro Párroco do dicha Ig eoia ó eu la secretaria de cámata y gobierno da este obispado.
Cuarta:—Si so presentasen dos ornas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal por el'término de cinco minutos entre los autores de aquellas, adjudicándose la obra al que «ua-Vores ventajas ofrezca, siempre que se sujete á las condiciones expresadas y al modelo de proposición.
Quinta.—Kl contratista no percibirá santidad alguna basta que la obra no esté terminada y declarada de recibo como bien ejecutada, supuesto qué no es de las calificadas de abo precio por la ley de contratación, de servicios núbücos
Sexta:—Si del reconocimiento do la obra, resultase que no llena las condiciones debidas, se tendrá por terminado el contrato á pcijuiciu dol rematador, los cuales serán que se celebre nuevo remate bajo iguales bases, pagando ei prime: rematante la diferencia del piimero al segundo, y no presentándose proposición admisible se hará ei servicio por administración á perjuicio como queda dicho del primer rematante.
Sétima: —listará obligado el contratista á recibir por su justo precio los materiales que sean útiles y que destine á la obra la piedad de los fióles, cuyo valor disminuirá do la cantidad que tenga que percibir.
Octava:—No podrá el contratista reclamar aumentos ni indemnización, por cua:quier accidente que le acontezca asi como proióga del plazo de un mes en que deberá dar concluidas las oblas, cuyo pe iodo empezará a contatse desde ei üia en que se le notifique haber sido declarado contratista.— Habana Agosto 22 dé 1866.—Kl obispo.—Por mandado de S. K. I. el obispo mi Sr.—Dr'. .Mariano Puyol Angláda secretario.
Modelo de proposición.
1)....enterado del anuo ¡o publicado en la Gaceta oficial
de-. ..y del pliego de condiciones respectivo paia se compromete á ejecutarla por la suma de.... [en letra] La fecha y firma Dr. Mariano Puyol Angluda , rec etario.
SEGUNDA SECCION.
Ol'IClÑAS GENERALES.
liitemieticia de Ejército «le la Lia «le Cuba
EDICTO.
El Intendente de Ejército déla Isla de Cuba.
Por este mi primer edicto, cuo, llamo y emplazo a don Acisclo Ramos y don Tomás Sánchez, auxiliares que fueron do Administración Militar eu la isla de Santo Domingo durante la campaña para que eu el término de sesenta dias, contados desdeja inserción de este edicto en la Gaceta oficial se presenten por sí ó por medio de apoderado en debida forma en esta intendencia de Ejército á fin de enterarles do un asunto que le concierne, respecto á la rendición de cuentas de hospitales de que se hallan en descubierto.
Habana 22 de Agosto de 1866.—P. I., Baltasar Llopk.
Instituto lie Segunda Liiscflanzn «le Isi Habana.
Secretaría.
Para dar cumplimiento á lo dispuesto por el Gobierno Superior el Sr. Director de este Instituto ha decretado lo siguiente:—“Los padres ó tutores de los alumnos matriculados en el Instituto en el curso académico do 1863 á 1864 que hubiesen abonado mas de veinte reales fuertes por los derechos de examen de asignaturas en diciio año, con excepción de los que hubieran simultaneado los dos cítisos de griego, se. servirán ocurrir á la Secretaría del Instituto de il á 12 cu ios (lias hábiles para que perciban lo que hubieren satisfecho do mas, por haberse dispuesto esa devolución en cumplimiento de la Real órden de 24 de Abril último. Y anúticiese po. el término de un mes á reserva de ampliarlo si así lo. dispusiere el Gobierno, á quien se dará cuenta en dicho plazo con las resultas. Adviértese que dicha devolución se hará en el Instituto á los padres de los que en él estudiaron por corresponder lá de los procedentes de los colegios privados á sus empresarios ó -directores, según lo ba resuelto la Superioridad y con ellos se entenderán los interesados.”
Be publica pura general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1866—Paulino Alvares Aguiñiga.
lü*enetas Profesionales y preparatoria para carreras superiores.
De órden del Sr. Director general de estas Faene-las* cito-á don Soveriano Ezoquiel Martínez y Fernandez y á don Lorenzo Valcnzuela, que lian solicitado una plaza pensionada por los Ilustres Ayuntamientos de Guanabacoa y Santa María del Rosario para estudiar Arquitectura, á fin de instruirlos de una resolución superior.
Habana y Agosto 22 de 1S66.—Francisco Morales López, Catedrático secretario.
Real Sociedad Económica «lo Amijfoe de País.
Secretar ia generad.
El lunes 27 del corriente, áias siete de ia noche, celebra esta corporación Junta ordinaria en su edificio.
Habana 24 de Agosto de 1866.—José Ignacio lio driguez, secretario general.
Real Academia de Ciencias médicas Físicas y Naturales.
El dia 26 del corriente, á la hora y en el local de costumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria.
Habana y Agosto 23 do 1866—El Secretario, José Francisco Ruz.
Ueluciun que comprend» la tuerza de gente y tren qu»s» ocupa en .) cnmnosicion de celles eu ei (lia da boy.

CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Corregimiento «lela Habana.
SECRETARIA.
El lllmo. Sr. Gobernador Corregidor Vice Presidente lia dispuesto *e publique en la Gaceta oficial el siguiente estado que comprende la fuerza de gente y tren que sa ocupa en la composición da calle» on el dia o# la tocha.
Puntos de obra.	CC 8 ■*3 4	Emancipadoa.	Cimarrones.	Cumplidos.	En depósito.	06 a V C*	Carretas.	/ • a o *2 s o
	26						1 1	3
Compostel A			. .	..	15		..		4
Calzada i» San Lázaro		■..	. .	35				6	
Infanta			. .	30			| ..	6	6
Prado, Parqui			69	43	40 4				3	15
Consulade			. .		25			..	_ .	
Payo.. ,. 			3	-•		20	-	••	••	••
Gloria 		2	. .	30			..		2
Calle d» la Cártel		. .	11	20		..		7	
Florida	-		. .	1	30	. .		..	4	3
Trabajos dol loso		4				26	..		
Talleres del ramo		18 60 6	7 30	--	&			-	--
Serenos, al macón y oficinas.....		-	. .			..		
Boyeros y rancheros 			10	4	--			..	. .	j
inútiles on barracón			2	. .	18	4				
Convalecientes en id»m		3	...	4	u	. _	..	..	
Reconocidos por sus dueños				2	- Vi		...		
Hembras en barracón					5			..		
Picado do predi» 			3	20	5		70		
Mar;anao 		2	21	1	**				6
Total .....	19« *	119 d k i	260	65	26	70	27	42
RESUMEN.
Asiáticos................
Emancipados.......	...
Cimarronas............
Cumplido»................
En deposito..........— -
Cenados....	.........
i 96
119
2C0
66
86
70
Total...................... 7:¡6
Ha pan» 24 Je Agosto da- 1 sor,.—El Administrador,—Juan Isidro Diaz.
I-lxciiio. Ayuntamiento.	x
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el lllmo. Sr. Gobernador Político que se saque á r mate el suministro de la cal necesaria para las obras del ramo de calles, durante el año económico de 1866 á 67, bajo las condiciones que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, el Itlmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gacet i oficial para conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar, en el concepto de que queda fijado parala subasta el dia 26 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular.	*
Habana 22 de Agosto de 1866.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Pliego do condiciono» para ni remate do la cal que se necosit# en
todo el año entrante para las obras del ramo de calles.
Articulo Io La cal ba de ser de buena calidad fabricada con carbón de piedra limpio, sin piedra y mas bien en terrón qn» pulverizada.
Alt. 2 0 La carretada de esta cal lia de contener cuarenta fanegas cada una y no se admitirá proposición q: e exceda de 24 escudos 90 milésimas la carretada.
Art. 3® Será de cuanta dol contralista ia entrega de la cal en los (osos á medida quo se pida por el Administrador dol ramo donde autos de emplearse será reconocida por el arquitecto Director facultativo de dicho rumo.
Art. 4o Si trascurriesen 24 horas sin quo el contratista diese la cal pedida se comprará á su costa, en cuaiquior taller al precio corriente de este material.
Art. 5 3 Cuando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada y él contratista queda obligarlo á retirarla inmediatamente, sin que tonga derecho para hacer ninguna reclamación.
Art. 6 ® Para ser postor so requiere el depósito previo en la recaudación de Propios, de la cantidad de seiscientos escudos ea efectivo ó eu henos del Excmo. Ayunta li ento por valor nominal do igna importe, dicha suma responde del cumplimiento de la contrata.
Art. 7 ° Las proposiciones se harán por escrito en pliegos cerrados, con arreglo a adjuntomodelo y se entregarán en la Secretaria d 1 Excmi. Ayuntamiento. Aciertos que sean los pliegos, el día y hora que se señala para el acto, será preferida la proposición mas veotajosa y so o en el caso de que resulten escritas dos iguales so abrirá entro los autores d» ellas, pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 8 ° Conc'uido el acto se devo verán las cantidades depositadas y se d tendrá solamente la del qu ■ resólte rematador.
Art 9° Celebrado el remate no ha oá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas, im irevistss 6 fortuitos por extraordinarios que parezean, ni por hechos quo no pueda evitar la Municipalidad.
Alt. 19 Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento del remáte se resolverán gubernativamente por el lllmo. 8r. Gobernador Eolítico pudiendo dtspues los interesados en cure de inconformidaddirigirse por la misma via al Excmo. Sr Go-oernador S perior civil, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la viu gubernativa compete al Consejo de Adini-ustxaciou conocer en la eonteuoioso-admimstr.itiva.
Modelo de proposición.
D. N.... vecino de.... enterado de los anuncios y requisitos queso exigen para el remate de la contrata del suministro de cal que so necesita para las obras del ranio de calles durante el > ño económico de 1936 á 67 se cómpremete t unarlo á su cargo por a cantidad de. .. fuqui pon Ir i el pr. cío máximo que ofr.-ss o) Fecha y firma del interesado. Habana 23 de Agosto do 1836.—Ei Secretario, José Eduardo Gaytan.
Por disposición del lllmo. Sr. Presidente, se publícala siguiente relación dé los Tasadores pú Jicos autorizados con sus respectivos títulos para el corriente año, por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad.
Fe Albañileria.
Don José Batlle y Olli.
., José Manuel Lescano.
,, José Diaz Martínez.
,, Antonio Valdcs y de la Torre.
,, Leandro Delveqni.
,, ¡Manuel Almandoz.
,, Baldomcro Herrera.
„ Pedro Pablo Urbeso.
,, Manuel Rudesiudo Valdcs y Blanco.
Pardo Agustín Fernandez.
De Carpintería.
Don José Francisco Valdcs Agüero.
„ Nicolás León de Garastasu.
„ llamón Sanchj-z de León.
,, Simón Valdes y deja Torre.
,. Melchor Salazar y de la Torre.
„ Domingo Saavedra.
Domingo Zarza. -
De fincas rurales.
Don José Francisco Valdes Agüoro.
„ José Manuel Lescano.
,; José Diaz Martínez.
„ Bernabé Rere* Porras Pita.
„ Simón Valdes de la Torre.
,, Melchor Salazar y de la Torre.
,. José Ruperío de Armas Alvear.
„ José Félix Valdes.
„ Baldómero Herrera.
„ Cárloa Villate.
„ Ramón Sánchez.
Habana Agosto 23 de 1866.—El Secretario. José Eduardo Gaytan.
Resuelta» ya por el Excmo, Ayuntamiento las so-
I