s
Bä*..'
o , _ iSSS’sS'a J S £fe 10 «5 e’ge'a *V f* ¿r isI?£bs «a
PUERTO DE LA HABANA. Entradas «le trinine«..
D.ft 26—No hubo

No htibo.
BUQUES A LA CARGA.
Para Barcelona.—A principios del entr nte mes de Octub e >e dar i íl la yola para Burcel na, la frag'ta española OLIMPIA, cap. Pons; admite carga a flete y pasajero«. Impon dr ui en la calle de Cuba núm. 83, sus cons gnatarios—,T. Demes-tre y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
EMPRESA »II VAPORES liSPANOLRS
colmillos 1)11 LASANmUS.
Manual del Hacendado
Práctica y Colomn y
V labrador ó sea Cartilla Aerícola, Cubana, Teórica,
Económica ai alcance de todos por D. Eugenio de Carees, se yendo en esta Imprenta á íjjí 6 ejemplar.
JEREMIAS.
Periódico político, literario, satírico, dirigido per D. Juan •	M. Villergas, prop ctario.
Par*juzgar el mérito de esta interesante publicación, basta saber que está escrito por la autorizado pluma del eminente crítico Sr. Villorgas. So repute con la mayor exatitud á la llegadn de ca la vapor corroo do la Peni úsala; con las qite s# reciban cu el primar vapor oouclttiváel prim;c trimestre. .Sin perjuicio do las mejoras qúo so ha a anunciado para el segundo trimestre sigu« el mis un precio de susenoiou qua e, ol de uu peso al mos pagadero por trimestres a lalantMot. Q la lau algunos ejemplares del pri mor trimestre- Saadmiton-suscriclones y se servirán en el acto, en la i¡ lograd ai La Nación»!; calla do Merenderos núm. lo ontre Obispo ysO ir.tpm: eu ol interior los Sres. Comisionados que lo fueron ftd Maco-Muza ó dirigióiuias» el ad miáis trodor y agento eueral D, Miguel Komoro.
Redacciones aritméticas para las operaciones sobre o tres por-Cieuto español, par i las dol papel moneda Oreen líaclt de loi Estados-Unidos y problemas de algunos giros y neduccioues de intereses por días.
Curtida útil <■ instructiva para todo el que quiera interesar fondas en aquí-1 papel de la de ida nacional, asi como para los que tengan que hacer negocios de c mipro etc. con el Noric, para los que tienen que mandar fon lo « á la Península y para los que se ocupan en préstamos po. L. S.
Se llalla de ven aen lss librerías de Spencer, O Iídily núm. 13; C avlui , Obispo núm, 34; Cruz-Verde, Mercaderes núm. 2!); y cu ol Telescopio, Obispo núm. 45, á 40 cents ejemplar.
SE VENDEN DOS CASAS EN EL PUEBLO rfel Calabazar de tablas y tejas, muy bien constmidas, con (res solaros anexos, ó se cambian por una casa en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta i (opondrán;
SE VENDEN LA CASA NUMERO 110 DE LA calle de los Sitios, de manipostería y azotea, y la, número 54 calle de Jesús Peregrino, construida en la propia forma ó se cambian por otra en esta ciudad, devolviéndose la demasía. En esta imprenta impondrán.
AVISOS.
Cofradía de Santa Catalina Virgen y Mártir.
*	Secretaria.
Habiendo fallecido el hermano Mayordomo Pedro Escorar, oueda hecho cargo interinament i do la Mayordomia el hermano Diputado ./osó Joaquín Salinas*, lo que se publica para que todo el que tenga algún asunto do qué tratar respecte áesta Corporación, lo haga directamente con el nuevo May ordo no,el cual vivo eu la calle d»* Luz núm. 70*—Habana y si-t.embre 26 .de ltífib.— Ramón Betí.ncourt, secretario.
de la Isla de Cuba para el año de 18G6. Se halla de venta en ol Despacho de esta Imprenta A 4 pesos 2 reales.
POR NEW-YOWC, LONDRES Y PARIS, por £>. José Mornpou.
Esta obra ittilisi mu, especialmente para los* personas que viajan, do la cual quedan pocoJ qjeiripiaren, comprendo la descripción do las citadas capitales, y ademas las de Boston, Filadelfia; Bai-timore, Washington, Montreal, al Niágara, ol San Lorwiuo, Li vetpool, Marsella, Barcelona, Valencia, tyc., pudiondo servir de Guia al viajero. Consta do 360 páginas y su precio $2 12 i ota.
Punto i dondo so halla de venta: Calle de Mercaderes,Fucilas Hermano*, La Nacional, Cruz Verde, Castro Hermanos, La Cubaua; callo del Obispo, E Iris, Ch&rlain Fernandez, Plumado Oro: callo do O’Beilly, La Esperanza, tienda: calle déla Muralla, Litografia do! OobiéTfñoV Imprenta Militar, Libreria de Sañ¿T Se halla de venta ademas, en la Tienda La Marina, en el Louvre, en La Piiuoipul y en Marte y Bollona.
EL FATALISTA,
Novelli. Ntiìmaia por Picliaido.
Ss halla «le venta á escudo de oroen esta imprenta, en ln militar calle do la Muralla y libreria <íe los señores Üharlain Fernandez y comp. calle dol Obispo. *
SASTRERIA.
El establecimiento de sastrería-situado en la calzada do Galiano núm. 99, se lia trasladado á la misma núm. 107. tbu dueño pftvco al público un gran surtido de driles de las mejores pin¡as; igualmente c. siiti rus, paiit.ileiu-s blancos núm. 10 á y 6 pesos; medios fluses do gusto inglés «á 8J¡ y 10 pesos; flus« s de gusto inglés á 17 y 20 pesos. También ofrece al púb ico un gran sonido de ropa hecha. En la 'misma se alquilan un s alios ele mucho gusto con vista á la calza a de Galiano.
FFvANCSS S ITALIANO.
CII ARi.lllK BELISAU1, profesor de ios idiomas francés é italiano, se nnuneia nuevamen te á es te respetable público para dar lecciones de dicho idioma en casas particulares, é en su academia, calle dol Aguacate numero 80. entro Obrapia y Lamparilla.—EL GRECIDO número de alumnos que constantemente tiene entre los cuales frgul'un personas rnuy respetables de esta capital cuyo favor le dispensen, es la mejor recomendación que puedo tener do sn buen sistema de cn-eñanza. ‘
Se solicita comprar la Historia completa
de México por Alemán. En la-Librería do esta Imprenta impondrán.
¡>. r.sicvüi! d« iVavea, decano «5c! uaapiste-
rió «lo esta Isla, y bien pon.oc.idp ou toda ella por su método de enseñanza en el periodo de 40 aiios; teniendo algunas horas. desocupadas, se otrece dar lecciones particulares.
I.as personas .que lo necesiten pueden.dejar sus avisos eu esta Imprenta.
ACADEMIA DE CHARLES BELISAR1.
Calle del Aguacate náin. 80, ontre
Obrapia y Lamparilla.
Teneduría de libros.—Aritmética morcantil.—Matemáticas en toda su extensión.
;;;QUE MEJOR GARANTIA!!'
Tocante á la letra inglesa, el discípulo podrá retirarse sin abonar ninguna cantidad si al cabo de dos 6 tres lecciones no se convence de poder llegar á poseer la verdadera letra inglesa en 15 ó
20 lecciones. ¡ilQue incjorgarantia!!!
La esta imprenta se Imitan de venta las
papeletas para la matrícula de la asignatura del. Instituto de se
gunda enseñanza.
Vapor liiireeiotiii.
Capital!, Oehoa.
VIA JE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIA.1E.
Saldrft de la Habana los dias 1? de cada mes ti las 12 del dia,
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Sres. D. Manuel Márquez y comp.—Gibara, Lon-goria, Rosal y comp.—Baracoa, R. Alayo y comp.—Santiago de Cuba, Ros hermanos..—Kingston, Nunes Brothers—Santa Marta, Yengoeobea, Lafauriey oomp.—Cartagena, Macia é hijo.—Colon, D Manuel de Alcázaf.
En la Habana se despacha por San Pelayo y Herrera, Oficios número 53,
NOTAS.
Los vapores de la Empresa del Moctezuma hacen esc da en Santiago de Cuba dos veces al nn-s, desde cuyo punió -e dirigen-á Puerto Plata, Santo Domingo, ^layagüez, Aguadillo, Puerto Rico y Santomax.
La sal da del Moctezuma de la Habana es posterior á la llega da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real inglesa procedente de Santouias y Colon, que arriban sobre el 22 de cada mes.
La llegada del Moctezuma A la Habana es anticipala á lasa-, para Cádiz del Vapor-correo trasatlántico que parte el 30. Eu la Habana hay establecidas varias ¡Empresas óo vapores
que despachan sus buques semaualmente á New- York y otros á New-Oricans.
La compañia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación cutre Sisal, Veracruz y Ja Habana saliendo de esto último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas eBtán en la misma carrera vapores ingleses,'franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Santomas.
Se hace presente á Jos señores cargadores que el agente de esta Empresa eu Colon (Aspinwal,) la respetable casa de D. Manuel de Alcázar, se hará cargo do encaminar los bultos de mercancías que so le consignen, que hayan de atravezav el Itsmo do Panamá, y se ocupará del recibo y embarque en Colon lo que se remita al retento del Moctezuma para los puertos de su itinerario.
VAPORES COSTEROS.
y llegará A Nuevitas el 3. i.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ol 4. de Gibara y llegará á Baracoa el 5.
2
4.—
6.—
7.—
9.—
10.—	„ de Mayagüez llegará á Aguadilla el 10.
10.—	„ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 11.
de Baracoa y llegará á Cuba el 6. de Cuba y llegará á Santo Doiniugo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagiioz el 10.
11.—
de Puerto-Pico y Úegará á San Thomas el 12.
SEÜÖ. COLORES
33
©
3
O
3
•E
♦, -
rV.*\>N*

c
s
a
ii.
.VEINS'A »E I’IIttCAS.
sevendentr.es casas de maderas
y lejas en la calle de Robredo esquina ú Santa Marta, villa de Gnanabacóa, las cuales tienen un gran pedazo de terreno anexo propio para una espaciosa casa ó una ciudadela: también se cambian por una en esta ciudad barrio extramuros ó en el Calabazal; eu esta imprenta
impondrán.
Don Antonio Ensebio VaUIés tiene eS gusto
doofrecerse á sus amigos y al público en general en la callo do Cha cotí número 32 donde desempeñará cuantos encargos se le bagan dé adornos de altares, vestir untas, ramos, dorado con papel, entapizar cuadros do tófla.s Clases, ornamentos sacerdotales y .todo lo oücórujienté al ramo de iglesia y curiosidades
HOMEOPATÍA.
Ei Dr. donjuán José de Ilevia, me lico homeópata y iniem oro do la Sociodail Haunoraaniana Matritense; que en su larga práctica do este sistema lia obtenido los mas folices resultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento, ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta oníermedad, de la que ba hecho un ostudio particular, le mismo que en las de los niños, no solo por la Alopatía en el trascurso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa do Maternidad de esta ciudad, sino también itmo homeópata desde que se decidió por esta doctrina liac.e 18 años.
Campanario núm. 8 entro Laguna y Ancha dei Norte.
Para teñir telas de seda, lana'y algodón, chales, chalinas vestidos, cuitas, guantes, gorros, sombreros, plumas, guantes de cabritilla, ropado niños y toda clase de prendas cíe ropa con colores perfectamente indelebles.
Lista descolores.
Purpura real,	Naranja,	Ante,
Purpura,	Castaño,	Ante claro,
Clavel,	Gamuza,	Negro,
Carmesí,	Maíz,	Negro para seda,
Cereza.	Magenta,	Pardo oscuro,
Escarlata,	■ Violeta,	Pardo de taime»,
Solferino,	Azul francés,	Pardo clarete,
Pizarra,	Azul claro,	Pardo claro,
Amarillo.	Azul oscuro,	Ante oscuro,
Amarillo dar»,	Verde claro,	Gamuza claro,
Salmón, .	Verde oscuro,
Estos los tintes se fabrican espresamente para el uso casero ha hiendo sido perfeccionados á costa de grandes gastos y después de muchos años de estudios y experimentos. Por 25 centavos se puedo teñir el mismo número de piezas que con cinco veces dicha cantidad, empleando otros medios. La operación es sencilla j cualquiera puede usar los tintes con buen resultado. Las prendo» quedan listas para usarlas al cabo de 2 ó 3 horas. Eu todas las casas hay mas ó menos prendas do ropa que podrían teñirse y quodar tan buenas como si fuesen nuevas. Muchas prendas que se rosan un poco ó se manchan son arrojadus ñ un rincón; pe, o usando estos tintes podrían recibir nuevo color en muy corto tiompo y con muy poco gasto. El mismo tinte puede producir diferentes matices desde el mas claro hasta el mas oscuro, bastando para ello seguir las instrucciones "■« encuentran dentio de cada paqiíete.
En todas las tiendas en que - o . eudon estos tintes se pueden ver muestras de cada color en seda y en lana. Todos los que han usudo los tintes caseros aseguran que son los mas útiles, económicos y perfectos de cuantos lian Bido ofrecidos al público. No necesitan certificados porque su verdadero valor y su utilidad quedan establecidos desde la primera prueba.
Fabricados por IlOWE Y STEVEN8, químicos práotioo»,
NV 250 Broadway, Boston.
Se hallan de venta en todas las boticas y eu casada los tra
ficantes en general.
........................... :
c-SsK
Sf PECTORAL CUBANO.
IJn sugeto que tiene desocupadas las boas de nueve á tres, quisiera dedicarlas áes r.bir en el estudio de algún letrado ó con un Procurador: entiende algo de Agenciar. Escobar núm. 183, darán razón.
i	V.—- >•	- -ii„kji
gpi !4 I ■ rœ I ::¡ i ’ "
®yÉ f.# ! •	i s •
ES&fS r» * •	i i'
i- i í faf# ! ; ? -
W*4 '■« i ; Kil ■:
...i,K	■ i; J V.; -■
ífK*
Mi ; ¡if.
faiESSitt l
TP' *• V-
- -------------------------

Calzada «le Onlinno Ofi y 98.
Tenemos la honra de anunciar ol público habcr cstablecido el prisiez toller de carruajes en la Isla, en un ma»uífico edificio fa
¡¡£•(9	-	^
PREPARADO POR D. L LE-RIV.EREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre, tiene un poder cicatn. zante, incontestable, y calma muy promo la tos por rebelde qu. sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable, sobre to do en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómo do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Yodofbrmo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y n general todas las enfermedades dol pecho.
Hace sobre tres ritieses que falta «le la casa
de su dueño ei mulato José Demetrio Cisneros, como de 42 años: aito, envuelto en carnes, de buena figura, no mal parecido, pelo negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que os libre para trabajar por su cuenta y tomarse ios jornales, ,coino lo está haciendo do cochero en carruajes de alquiler; se je yé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solicitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo conduzca á la casa núuv 172 callo de la Industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho tiervo; asi como se liara responsable á daños y perjuicios el que lo abrigare.
Bule «le piso «le 65 varas «te anello—Cuba
número_88j entre Teniente-Rey y Muralla.
cejantes cairuajes, que estuviesen en conso ,	v, ■ » j . f - -i-- ¡--------i ——------------- ,------------o------ --„-lio de haber sido les primeras que hoyan lle-
nado esa tieeesHiou, aunque para conseguirlo hemos empleado algún tiempo y muchos sacrificios; pero en cambio sabemos que en contraremós reoppipénsa á nuestra constante laboriosidad. La utilidad délos industrias déponde de la manera de seivir á losconsu mideres, sicfidocl crt dito justamente adquirido, el mas seguro apoyo y el mas durable capital.
Bajo la gartmtíá de está convicción, nos liemos lanzado conté en una grande especulación y trabajarémos con esperanza, pte--emanflo ante to.do, Slienlicur los intereses particulares á las ventajas comunes, ligando en vez do oponer, nuestro propio interés con el ínteres Óéj público que vamos á seivir. No qneren. os las utilidades pasajeras que proporciona el abuso déla confianza, sino la utilidad estírale y segura, que solo se adquiere con la probidad, la buena íe y el trabajo.
Lás Vi rsonVs que te dignen favorecemos, quedarán plenamente satisfechas de nuestras obras, pues hemos reunido ¡os operarios i iitíngéntcs y los materiales mas sólidos y de mejor clase, que se hacen en las fábricas de Europa, á las cuales liemos advertido
la injluihi w i.i núestró dina o Ira sudor, y ti tslttdn ue nuestras calles. 1 en en. os el n as ¿ con] lelo surtido de coches de todas clases ha dios.ex i i estimen ¡e..i u 1 «ris rara la Iluto r.o j qr les bree. M ¡Ilion, Guiet y Cp., que gozan como es de notoriedad pública de una farne lan justan e lité tiejtjticjda.—Fu aleros qatruajes j odian ver ’siempre unidos, ei mejor gusto la n.ayor elegancia y solidez.
Al mhri'.o fitllíi .‘réeordamos á los amantes c.el t,vitrin criollo, que 1 emos puesto muy particular empeño en conseguir los mas elegantes n odelos ceeajus, asi tenis es n.ateríales escogidos en l aris, también expresamente con objeto de hacer los mas superio íes en forma y construcción.
Invitamos al público -n general para que á cualquiera ñora nos honro visitando nuestro hermoso taller, aunque no sea con otro objeto que el de tenér ol misto «lo ver ya bread• en la culta capital, un establecimiento digno de sus adelantados habitantes.
nOB DEPtrn/UW DE GANDUL*
Medicamento con privilegio "de S. M., por la inspección d» Estudios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Nacional de Medicina y Cirujin de Cádiz, como remedio superior á cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vívob que circulan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilla de Bristol, la do ToVrsend y el Rob de Lafleetour, no han pod'do lograr su curación sino con el Rob Ue Gandul, y osta os la causa de la gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en la de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispáno-aínericanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancelosos; úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, flores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan de la impureza da la sangro por los malos humores adquiridos 0 hereditarios.
Véndesé eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de ¡San José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catulá y Barra, talle da Santa Teresa y on todas las demas boticas.
RETORNO.
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Itioo ellT.
17.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
19.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Santo Domingo el 20.
20. — „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara ol 21.
24.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el 25.
25.	—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de atad?
La carga se recibe desde el --:8en adelante.
CONSIGNATARIOS.	” i-*
Puerto-Príncipe, D. Cárlos B Galan.—-Nuevitas, Sres. Manuel Márquez y C?—Gibara, Silva Rodríguez y C?—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tartidtt.—Puerto Plata, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris y CV—Aguadilla, Atnoll Juiiá y C?—Puerto-Rico, Caracena Jriarte y (J .—Sau Thomas, Lamb y Compañia.
Se despacha por los Sres, San Pelayo, Pardo y C?, y D. Ra mon de Herrera. Oficios 58
Vapor Pelayo.
Capitán, Calleja.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE.
Saldrá do la Habana los dias 17 de ca la rnes á las 12 del dia y llegará á Nuevitas ol 19.
J9.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 20.
20.	—	,,	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.	—	,,	de	Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
22.	—	„	de	Cuba y llegará á PuertO-Piata el 24.
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ol 25.
25.	—	„	de	Mayagüez y llegat á á Aguadilla el 25.
25.—	„	de	Aguadilla y llegará á 'Puerta-Rico ol 2G.
36.—i	,.	de	Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto-Rico «1 3.
3.	—	„	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 4.
4.	—	,,	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 4.
5.	—	„	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata e!	(i.
6.	—	,,	de	Puerto-Plata y llegará á Cubad H.
9.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de	Baracoa y llegará á.Gibara.el 10.
10.	—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11.	-—-	,,	de	Nuevitas y llegará a la Habana el 13 d» rnad8
La carga se recibe los dius J3 en adelante
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Principe. D. Cárlos P>. Galan.—Nuevitas, Sres. Maj nttel Márquez y C"—Gibara, J. Munné y Oí-—Baracoa, R. Alayo y C?—Cuba, Juan Tañida.—Puerto-Plata, Ginebra Hermanos.—Mayagüez, P. J. Raldiris.—Aguadilla, Ameli Juiiá y C'.1 —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y C?—San Thomas, Lamb y C‘.'
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y £}, y D.- Ra mon de Herrera, Oficios 58.
Vapor Cubano.
Capitán, D. Tirso-Sorra.
VIAJE DE BATABANO A ISLA DE PINOS.
D. Juan Costa y Busquets dueño de este buque, deseoso de facilitar y aumentar las comunicaciones entre esta isla y la de Pino», á fin de que las personas queda frecuentan, no estén privadas por tantos dias (como ha sucedido hasta aquí) de las noticias de sus familias y tun gos; ha resuelto variar el turno de los viaje^, con la Combinación del siguiente itinerario:
Saldrá de Batabanó todos losjuéves, después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro y llegará á Nueva Gerona el mismo dia por la tarde.
Saldrá de Nueva Gerona todos los domingos por la tarde y llegará á B tabanó los lún^s por la madrugada, en don :e el tren ex raoidiuarío del camino de hierro trasporta! A A los pasajeros at
É«redero de San Felipe, para tomar el expreso de Matanzas á 1a (abana.
Advertencias--A la llegada del vapor á Nueva Gerona, habrá carruajed y caballos de silla para trasportar á los pasajeros que quieran dirign se al caserío <¡e Santa Fé.
Se admitirán pequeños bultos á flete hasta las 9 de la noche del miércoles, cuyos fletes se pagaran al'contado al acto de la entrega, sin cuyo requisito NO se les dará dirección
La carga se despachará los lúues y mirtes, entregando los conocimientos y guias < n los mismos dias á los consignatarios Sres. Costa y Comp., escritorio de la Dominica.
Vapor Nuevo Cubano.
Capitán D. Modesto Crespo.
VIAJE DE BATABANG, CI ENFUEGOS, TRINIDAD Y TUNAS.
Saldrá de Batabanó todos los viérnos después de la llegada del tren general de pasajeros y llegara a Cienfuegos por la noche.
Saldrá de Cieufuegus ios sábados por la manan i y llegará á Trinidad 6 la tarde.
Saldrá de Trinidad los domingos por la mañana y llegará á las Tunas en la misma.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas los domingos por la tarde y llegrrá á Trinidad i n la misma.
Saldrá do Trinidad los lúnes por 'a mañana y legará á Cien-fuegos el mismo día.
Saldrá de Cienfuegos los lúnes por la noche y llegará á Ba a-banó los rnáites por la tarde; en donde un tren extraordinario trasportará á los pasajeros á la Habana.
La carga so despachará para Batabanó, los mártes y miércoles, entregando ios conoeialientos y guias, en los misinos dias, en el escritorio de La Dominica.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, los Sres Costa y comp.—Cienfuegos, Pol, Leblauc y Fout.-—Trinidad, Amerag, Herrera y comp.—Tunas, (Sti. Splritu) Ortiz, Revilla y comp.
EílPBESA DE VAPORES ESPAÑOLES COR. r«;os «le las Antillas y Sea«» Mejicouo.
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON (ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido el muy sólido y acreditado vapor de hierro Jloclezuma para un viaje mensual euel orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 22.--Sale de la Habana á las 12 del dia y llega & Nuevitas el 24.
24.	—He Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 26.
27. De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 28. 29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el IV
—He Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegará á Colon el 4.
RETORNO.
Dia 4 i 6.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10. lp.—De Santiago de Cuba y llegara á Baracoa el 13.
13-—De Baracoa y llegara á Gibara el J4.
14.	—De D» Gibara y llegará á Nuevitas el 15.
15,	—De Nuevitas y llegará á la Habana el 17 al amanecer.
COMPAÍVIA UENERAL CUBANA DE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor Espafiol Cieufucgo».
Capitán, D. Constantino Insua.
Teniendo necesidad de limpiar loe fondos & este vapor, suspende sus viajes por quince dias nróximamente y se avisará la salida.—El A imiuistiodor—San Pelayo, Torre y Comp.
Vupoi' espaflol Rápido.
Capitán D. Je sé Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-
talranó hasta las Túnas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-
fuegos y Trinidad
Listo de una aompleta recorrida el muy acreditado vapor Rápido vuelve á su carrera, bsjo el orden que á continuación se expresa.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mié reo los después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de la Habana á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los .mismos dias antes de media noche.
De Cienfuegos los juóves á las 9 do la mañana, y llegará á Trlnida i los mismos días por la tarde.
De Trinidad los viérnés al amanecer y llegará á las Tunas de Saucti-Spíntu» á las 9 de la mañana.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los víérnc» á las 12 de la mañana y I e«ará á Trinidad lns mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sanados a las lu d ■ la mañanay llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llognra á Bata-anó los deml ngii-de 1 á 2 de'« tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa fie los Sres. San Pelado, Pardo y c omp.
Todo pasujere que se presen'e abordo con billete do la Administración, tendrá derecha á eifeceion de localidades.
NOTAS.
1'? La carga se dospachará para Batabanó los sábados y lúnes hábiles, debiondo hallarse eu los almacenes d‘d camino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (-iu falta) en casa de los Sres. .San Pelayo, Pardo y O
2í No se admiten bultos cayo poso excedo de 40 arrobas.
3í A. la llegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario qu» conducirá inmediatamente los señores pasajeros hasta la Habana.
T.‘ Los señores pasajeros y carga qua vayan para las Tú-uas, seráu trasbordado* en Trinidad al nuevo vapor Isabel del Dainují.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sras. San Pelayo, Torré y comp., calle de la Amargura núm. 16.*—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—En Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tutus da Sancti-Spiritus, D Joaquín Oropssa.
Vapor Español Nuevo Aluiendurcs.
Capitán D. Nemas!» Traviesa.
Este nuevo sólido magnifico y cómodo vapor empezará sus viages semanales en remplazo dei Carolina siguiendo el itineraria para aquel establecido en el órden siguiente.
Saldrá da la Habana los juéves á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismo después de medio dia
De Matanzas después de las 4 de la tarda y llegará A Sagua les viérnes de madrugada.
De Sagna ios viérnos al media dia y llegará á Caibnrien los mismos dias por la tarda.
RETORNO
D» Caibarien las domingos después de la llegada dei tren y llegará á Sagua los mismos días por la tarde.
De Sagua los domingos después de lü llegada del tren por ia tarde y llegará é Matanzas los lúues.
De Matanzas los lúnes por la mañana y llegará á la Habana al medi* día de 1»» mismos
ADVERTENCIAS.
1? La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos ¡os miércoles hábiles, las órdenes para su admisión sa darán desdo jol mártes.
2D Les pasajes y fletes se abonarán en casa de los señores Sau Pelayo, Torre y c»mp., calle de la Amargura núm. 16.
3í Todo pasajero que se presente ú bordo con biliete de la Administración tendrá derecha a la elaceiou de localidades CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres. Sun Pelayo, Torre y comp.—Matanzas, Sres. Amoraga y Arena.—Sagua, Sres. Mará y Ajuria.—Caibarien, D. Hipólito Escobar.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corulla, Cartagena, p rol, Gijon, Jerez, Madrid, Málaga, Murcia, Maltón, Méjico, Un se, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma ile Mallorca, Jlirtn/r.o, /. uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Pene,rife, Santiago <lt. 6 liciti, San Sebastian, Santa Murta, de Ortigue,tro, Pur ridacci Tampico, Val encía, Vii! agii re tu, Vigo, lillaprcscutc, Vinero,) racruz l Ibiza, las giran Cuba 88, entre Pentente lieti u Mura, i<?s Sres.
J. DUMtiütTRE V Ci‘r
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sociedad en comandita «l«j Dihigo, JBondix y Comp. de Cárdcnus.
Habiéndose presentado proposiciones por oí capital que en calidad de Comanda! aria representa esta Sociedad eu la de los Sres. Liehogues y Comp., ascendente a ciento sesenta y se s m;l pesos, pagadores en acciones do aquella al valer nominal, so anun-cia al púulico pira que el que quiera mejorarla ocúrra eu Cárdenas á las oficinas de ia Sociedad o en esta á D. Juan P. D Oiga, San Ignacio nuin. 110 donde míormar..ñ. Habana setiembre 20 de 1806.—Dihigo, Bondix y Cernp.
DIVERSIONES.
GIRAN TEATRO DE TACOT".
•ompaSia de zarzuela.
Función extraordinaria para »1 juóves 27 do setiembre do 1*66,á beneficio déla primera tip a absoluta Sra. Doña Emilia Leonardi.
So pondrá eu estaña la zarzuela en tres actos, titulada; SI YO FUERA REY!
Eu el intermed o del segundo al tercer acto, la beneficiada cantará la canción de ra Zarzue.a "El Mar.,ués-do La avaca,” ¡QUIEN ME VERa A MI!
Dirigirá la arquasta el maaitro D. Manuel Fernandez Caballero.
Las puertas del Teatro se abrirán á las 7 y la función dará principie á las 7¿.
Impronta noi Gobierno poi 8. Si.