■U3MATES.
K1 soñor don .Juan Llasnra y Garrido alcalde mayor del distrito de ¡elen por ante mi ha dispuesto á consecuencia de los autos al concurso de doña María del Rosario Valdés de Caballero qu» por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial se ha-lía saber al público en general el haberse señalado el día seis del entrante noviembre para el remate del ingenio titulado La Perla situado en la jurisdicción de Matanzas, partido de Santa Ana, cuartón de la Mocha, compuesto de troiuta y siete caballerías de tierra con su dotación do esclavos y chinos, máquinas y demas anexidades, tasado en ciento noventa y tres mil trescientos sesenta y siete pesos, cinco y medio reales, ó sean trescientos ochenta y seis mil setecientos treinta y cinco escudos, trescientas setenta y cinco milésimas', á fia de que el que quiera hacor proposición ocurra por ante mi á instruirse ó el dia señalado al juzgrade, sito en la calzada de Belascoaln número 6. Habana octubre 5 de 1866. —Carlos Laurent.	13
El señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal por ante mi en autos promovidos por doña Rosa Ferran de Boigas contra ñon Pedro Cayetano López eñ cobro de pesos ha dispuesto tenga efecto en las puertas del juzgado el dia quince del actual á las diez do su manana el remate do una casa situada en el barrio del Cerro, punto que titulan La Ciénega calle de Santa Rosa esquina á la de Santa Maria, tasada en ocho mil treinta y cuatro escudos setenta y un céntimos. Y para su publicación en tres números seguidos libro la presento. Habana 5 de octubre de 186(j. —Por ocupación do don Galr .el Ramiros—Felipe M. Soya.
R 12
En los autos del concurso de doña Isabel y doña Dolores Pe-ret Delgado, ha dispuesto el señor don Juan Llasora y Garrido alcalde mayor de Belen,señalar el dia veintidós del aótual á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calzada de Belascoaln número seis para el remate de una casa correspondiente á los bienes de dicho juicio, situada en la calle de San Rafael número ciento cuarenta y dos y hoy ciento treinta y seis, acera del Norte, cuadra entre las calles de Gervasio y Belascoain, tasada en treinta y tres mil setecientos cuarenta y un escudes, cuarenta milésimos; áfin de que el que qu;era hacer proposición ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana octubre 6 de 1866.—Cárlos Laurent.	R 12
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuosto en los autos del concurso de don Manuel Galeano, se anuncie al público por tres números consecutivo de la Gaceta oficial haberse señalado nuevamente el dia 23 del corriente para si cuarto pregón y remate de una casa de manipostería tabla y tejas, de la propiedad del eoueursado, sitúa la en el pueblo de Madruga, en la calle de los Baños contigua á la conocida por la del Hotel, tasada en tres mil setecientos veinLe y seis escudos. Y para que tenga efecto se y presenten licitadores on el lugar y hora de costumbre, libro la presente.—Güines octubre 3 de 1866—Pedro Plutarco Renté.	R 12
. El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde meyor de Jesús Maria porantc mi á.consecuencia de la testamentaria de don DomÍDgo Proís y Castro ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial en treinta días consecutivos estarse dando los pregones de la ley á las casas siguientes- calle de las Figuras núm. 7 i tasada en dos mil trescientos setenta y ocho escudos cuarenta y un milésimos, otra en la misma calle núm, 81, en cuatro mil ochocientos sesenta y cuatro escudos troiuta y euatro milésimos, calle de Rulmlcaba nmn. 13 en mil doscientos ochenta y nueve escudos veinte y siete milésimos, otra en la misma calle núm. 15 en mil doscientos ochenta y siete escudos noveuiay seis milésimos, calle .de Auton Recio núm. 42 en dos mil setecientos veinte y cuatro escudos ocho milésimos, otra on la misma calle núm. 44 en einoo mil trescientos cuarenta escudos ochenta y dn milésimo, otra en la misma calle núm. 45 en cuatrá mil ochocientos setenta y un escudo treinta y nueve milésimos otra en la propia calle núm 47 en tres mil quinientos cincuenta y un escudo, ochenta y dos milésimos, otra en la indicada calle núm, 49 en dos mil doscientos ochenta y cuatro escudos setenta y dos milésimos, otra en la misma calle núm. 61 en tres mil setecientos noventa y un escudo ochenta y un milésimo y otra en la misma calle núm 74 en tres mil ochocientos sesenta j uu escudos cincuenta y nueve milésimas. Y pura que tenga efecto dicha publicación libróla presente,—Habana setiembre 28 de 1856.—Manuel Padilla do Aguiar.	R 9
Ppr auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal de la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle su debido cumplimiento á los autos en quo se declararon disueltos los vínculos de Santa Aua de Agúiar y Rio Grande do Meivelos, está mandado que t-e den los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio Graude de Melreles, anunciándose en la Gaceta oficial por 39 dias consecutivos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 1866. — Francisco de Castro.
A 13
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia treinta d» Octubre próximo entrante á las once de su mañana, para el remate de las ea as que pertenecieron al convento de la Merced, calle de las Damas nmn. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas eri 5 949 escudos 710 milésimas la primeva 2.790 escudos 501 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscientos sesenta y ocho milésimas, la tercera seis oiil ochenta y cinco escud >s 976 milésimas ia cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha do tenor efecto en el despacho de su Sria. callo de san Ignacio núm. 138 Las cuales tienen la proposición de su tasación, bajo las condiciones que e.presa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.
ROS
Por disposición del» Junta de almonedas está señalada la del dia 12 del corriente para el remato de los estancos de juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario el depósito plóvio en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte, del tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos. Tipos	Proposica.	* Condiciones
Cárdena* .. Es. 2400	241.0	Mitad al contado y la mitad al año.
Manzanillo Otbre.26. 1000	1010	Por anualidades «de-lantadas.
Alaeranes.. Otbre 26. TOO	500	Contado
Tuguayabon. I04u	1040	mitad al contado y la otra al año
.	SIN PROPOSICION.
Palacio»............-........... .... Es. 1ÜU0
Santiago de las Vegas..................... 680
Ynguaramas................................ 560
Jibacoa .................................  136
Santa Mi? del Rosario..............*--- 220
Rio Blanco.........................—.	170
Consolación del Sur...................... 6700
Rio de Ay................................  600
Guauabocoa............................... 5205
Quemados de Güines..........-.......... 400
Palma..................................... 300
Las Pozas................................. 150
Wajay...................................   264
Arroyo Blanco............................. 600
Nueva Gerona.............................. 210
Pinar del lile — .......................  7800
Dátil.............................. -.	160
Palma Soriano...........................   550
San Juan y Martínez...................... 5500
Caney..................................... 160
Mantua........	—...................... 314
Caraballo..............................   1200
Hoyo Colorado.........................     160
Guabasiabo.............-............... 600
San Luis de la Ceiba....................   272
AlaCranés....s......................... 500
Barrancas................................. 160
San Cayetano............................   220
SanCristébal............................. 2120
8eiba del Agua............................ 410
La Salud.................................  500
Nueva Paz.............................    1700
Mayarí..................................   600
Casiguas.................................. 192
34000
600
EN PREGONES ORDENANZA.
Habana...........................- Es
Marianao.............-........-...... 18110
Yara.................................
Y para su publicación libro la presente.—Habana y Otbre. 10 de 1866.—Ldo. Marcelino de Alio.	8 0^ 13
Por disposición de la Junta de Almonedas está señalada la del día 12 del corriente para el remate de los oficios de pluma que siguen: escribanía pública cabildo y Real Hacienda de Bayamo tasada en 8000 escudos: escribanía pública cabildo y Real Hacienda de Baracoa tasada en 2000 escudos: y anotador de hipotecas de Manzanillo tasado en 2000 escudos. Y para su publicación libro la presente.—Habana y octubre 10 de 1866—Ldo: Marcelino de Alio.	R O. l'l
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante un en la testamentaría de I). Domingo Vieta Ba-jagqer se ha dispuesto que por el término de 30 dias se anuueie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situadas en el pueblo de Regla calle do la Mamita marcados con los números 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega en la calle de Antón Recio esquina á la de los Corrales tasada en 485 pesos 7o centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocuriau neutro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de 1856. -vBr. Felipe Fornaris.	R 1	**
«¡onrvocATORi vs.
El señar alcalde mayor del di trito de San Cristóbal por ante mi en autos promovidos por don Ramón Pagés y Amariz contia don Pedro Cayetano López en cobro de pesos lia dispuesto tenga efecto on las puertas del juzgado el día quince del actu 1á las diez de la mañana el remate de una» casa situada en el burilo del Cerro puuto que titulan la Ciénaga calle de Santa Rnsiuum 3 tasada en 29781 escudos 12 céntimos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro 'a presente--Habana octubre 5 de 1866.—Gabriel Ramirez.	,	,.
El Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del Cerro ha dispuesto en el intestado de D. Josó Aniceto Perez. que por ese periódico so publique una vez onda nueve días y por el término do treinta, la , reposición de al|iidicaclon hecha por los herederos mayores, para adquirir los bienes consistentes en una «s aneja titulada “Misericordia,” sita eu Arroyo-Apolo, de una caballería de tierra, ciento sesenta cordeles y diez y ocho varas planas cop sus fábricas, arboleda, aguada, dos negros de su dotación y < ■ más pertenencias, por el precio de su tasación ascendente sn. o mil doscientos sesenta y siete posos cuatro reales, con deducción del censo que carga y cualquiera otro gravámon; y cotí el íesio satisfacen las reditiiacionas pendientes, deudas do la masa, las costas del juicio y la alcabala sise causa, asegurando en dic m estancia el haber del coheredero D. Francisco de 1 au a 1 eiez con el interés de un ocho por ciento anual hasta ol día de su entero, y dándose por satisfecho! los adjudicatarios de sus alcances; para que el quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto ue la escribanía.—Habana y Setiembre veinte y cinco de mil odio-cientos sesenta y seis. Br. Juan Francisco de lo» Beyes.^
El señor juez de paz ha dispuesto consecuente á ^«¡tud de don Julián Aguilera, administrador del ferro-carril deja bañia *
Matanzas, estableciendo demanda de consiliasion á don lemas
Mont ;ro y don Domingo Marrado, en reclamación de I» av,rm cansad 1 4 la mí guini núm. diez y seis, se celebra ol ac o e leí actual eu el ju ig.id > de doce
dia asistiendo
úe loi actual eu el ju'.g td) de doce a una, amo Ke< bueno!, aperdbldos de la muita que corrssf ija tildo cuiparon-lo. Guaanbacoa Octubre 6 de 1»56-o de P. Castañeda, secretario.	u
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto qiie por este orden yen tres números se convoque á don Matías Mon-ne á. fin de que ocurra á la escríbanla do esta cabecera á exhibir el importe de las costas del e -diente que él sigue eu cobro do pesos ádon José Anastasio Abreu apercibido en caso dé no verificarlo de que se le embargarán y rematarán bienes equivalentes ascendentes á la cantidad que por su parte de costas debe satisfacer y que se declararán de su exclusiva todas las que se ocasionen en lo adelante por este motivo.—Colon setiembre 25 de 1866. —Cárlos Laurent.	C 13
A. consecuencia del juicio mortuorio de don Marcial de No-da ha dispuesto por aute nú, el señor alcalde mayor de esto partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen álos acreedores de! citado Noda é sus bienes para que coacurran á una junta que entre los herederos y acreedores ha de tener efecto en esto juzgado el dia diez y ocho del presente mes en la que se acordará lo mas conveniente en el estado del juicio, ooncurricn lo dichos acreedores con los credenciales de sus créditos, en el consepto que sea cual fuere el nú-moro de los asistentes, será eficaz el acuerdo do la mayoría y se cumplirá á perjuicio de los morosos. Y puraque tenga-efecto la publicación dispuesta libro la presente en san Cristúbal á l.° de octubre de 1866.—Santiago Gutiérrez de Oólis.
C 12
En el incidente á la causa seguida contra don Pió José Diaz y Correos por plagio y otro excesos formado a instancia do clon Antonio Lozano para que le abonen su esclavo Simón y los jornales, se ha dispuesto por el señor alca'da mayor del distrito de Jesu. Maria se convoque á los herederos de don Gonzalo Diaz para que dentro de tercero dia después del último anuncio se encarguen de la instrucción quemdichajactuiclon !e|eatá conferida, apercibida de que pasadá esa dilación sin verificarlo se dará por evacuado ol trámite en su rebeldía y perjuicio y se le declararán por bastante los estrados del tribunal.—Habana octubre 5 de 1856.—Br. Bernardo del Junco.	O 12
Por auto proveído por ol señor alcalde mayor del distrito de Balen su fecha dos del que corre en las di ¡ig-ncias pr.>movidas por muerte de donAudies Maria de Mesa su ha declarado intestado el fallecimiento de esto y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban sucedería; couvocáridos les por medio de la Gaceta oficial con término de treinta días. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana octubre 5 de 1866—Juan Recueyra
G 12
En los autos testamentarlos de don Vicente del Horra , que cursan por aute mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Beleu, se publique por treiuta números consecutivos de la Gaceta oucial el proyecto de adjudicación acordado por ¡03 herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en ese término; y os corno sigue:—D. Felipe Fornari para su consorte la señora doña Petroua Jol Corral y don Miguel de esto apellido, se adjudican de mancomún y de por mitad el ingenio Jesús Mafta (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnaoion [á] Govin, compuestos ambos íuudos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados eu el partido del Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-ute y un milésimos en que bau sidojustipreciados, rebajándose del precio ofrecido, los ciento seis mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo 1 favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de den Tomas del Corral y Fornari, asegurada eu dicho ingenio los ciento veinte y dos mil ciento setenta escudos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los re feridos don Tomas y adjudieataria doña Petrona; y ]os(cuatro mil escudos, a ¡mismo asegurados en el citado iugenio á favor de los herederos da don Andrés Unta, con la reserva indica.ia por los Interesados. El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos du su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evarl to, eu los mil doscientos escud s de su coartación: oí pardj Jo ó por los dos tercios y cuarenta escudos mas da los dos mil cuatrocientos en que está tasado: la parda Andrea por lo i mil doscientos escu los do-u coartación: las pardas Dominga y Micrnli y ¡os negros Luis, Ascención y Beleu, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales d >1 servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nuevo escudo-; y la cisi nmn. .¡8 de la callo del Tro-cadéro, eu los dos tercios y mil doscientos sesenta y cintro escudos ochocientos veinte milésimos m is, de los noventa y un 1111 setecientos dos escudos setecientos noveuta milésimos en que se tisú. Fornari con el precio de 11 adju lieacion que propone, se hace pago de los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veinte y dos inii eioiuo se-lenta reservados que »e han referido: da la herencia paterna que áest t quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete esculos doscien'os diez y nuova milésimos, mitad queso obliga á pagar, do los mil ciento noventa y cuatro ornados, cuatrocientos treinta y ocho milésimos quo se deben por tributos do censos or respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca en la mitad de dicho ingenio y potrero anexo quo s - adjudica, con el interés de un cinco por ciento auual. los sesenta y un mi, ochenta y ein-co oseado 1 que pertenecon A su hermano incapacitado don l’oin is, de la cantidad reservada que se ha referido: los ses mt. y un mil ochontay cinco escudos de.la herencia materna del mismo don Tomas, y ¡o que en dirisori 1 le quep 1 por herencia pa ern.i; reconociendo también para el efecto de que se e cargue en su haber la mitad de las imposiciones relacionadas y de la aseguración .4 favor do los herederos de don Andrés Urra, con la reserva que se hace. Dun Miguel del Corral con el precio de la adjudicación que propone, se hace pago de los doscientos nnl escudos que de gananciales se lian fijado á su madre la señora doña Do ores Nu-nez de Villavicenclo, de quien es único heredero: de tos cuatro mil que esta aportó al matrimonio: de las mejoras del tercio y del remantente del quinto que le corresponde y de los qu nientos noventa y siete escudos que se obliga apagar délos mit ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se .0 cargue en su babor la mitad de os capítulos impuestos á censo en elingenio y potrero á favor de v trias instituciones y de la asegurada A favor de los herederos de (Jrra. La adjudicación se entiende eficaz y consumada desde el dia dos de julio del presente año, ror lo cual 1 ts desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe cargo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las rnejo das y aumentos, completándose la diferencia que hubiere ente sus haberes y lo adju lieado leí efectivo existente. Habana setiembre 3 d» 1866,—Juan Regadía	A 9
i*« oficio.
El señor alcalde mayor de Colon on esta capital, en causa criminal, lia diapuesto que por tres números de la Gacota oficial se llame á oeclarar á primera audiencia v la morena Teresa Martines y su ama Rosalia Carbonell, Dolores ganga, Julia y Salome que hace poco vivieren en la calle de la Zanja núm. 97 A uu tal do 1 Juan que vixe en la calle de la Habana entre Jesus Maria y Merced, dueño de unos ca'zonciilos roba los á la citada Dolores; á uu tal don Manuel Heba Tocino que habita eu la do la Salud entre Campanario y Lealtad y un tal Juan Tunas capataz de muelle en la descarga de carbón.—Habana ootubre 4 de 1866.— José Nicolás de Ortega.	C O 14
Pprauto proveído por el señor director subinspector del Real cuerpo de ¡noonieros con la consulta del señ >r asesor y por aute mi en el juicio testamentario del capitán don Ignacio Agüero y Navarro está diopuesto so clteá don Emeteriode Greña para que por mi conducto comparezca aute el citado señor asesor á evacuar un, reconocimiento.—Habana y octubre 8 de 1836'—Antonio Miguel de Ojeda.	C O 11
A consecuencia délas diligencias promovidas s .bre el fallecimiento de don José Escandon tía dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Colon, por ante mi se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial pal' 1 que dentro de nueve días después del último anuncio comparezcan por conducto del actuario los que se crean con derecho á heredarlo á deducir en forma el que los asista. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.— liaban 3 de octubre de 1865.—José Nicolás de Ortega.	C O 14
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital en la rausa sobre plagio de los asiáticos Bonito y Estanislao, ha dispuesto quo se llame por tres números de la Gaceta oficial á uu dueño de sombrererria de esta^apital ó cualquiera otra persona que se considere con derecho á dichos asiáticos, de los cuales el B-ulto tiene veinte años, de estatura baja, envuelto en «ames, mejillas anchas, barba aguzada con nua cicatriz en la mejilla izquierda y camina como los europeos; y Estanislao que hay presunciones se llame Luis, tiene veinte años, estatura regular, delgado, cara redunda, y camina como los de su raza, y áuibos se dau á entender en castellano; 4 fin de que á primera audiencia comparezcan á declarar.—Habana octubre 4 de 1366.—José Nicolás de Oitega.	C O 14
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesta por auto mí y en lo» criminales fo mal 03 por hurto da prendas á doña Concepción Prous de Argibay que por tres números de ese perió lieo se convoqué «á la parda Manquilla Montenegro, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgada á evacuar uu acto de justicia. Habaua Octubre 5 da 1866.—Juan Re-gueira.	C O 14
El señor alcalde mayor de Colon en la causa que se instruye por hurto de un reloj y colgant• hecho al asiático Miguel Bannudez en la calle de la Estrella número «lento dioz y seis eu su cuarto ha dispuesto que se llame por tres num iros do la Gaceta oficial á lar personas que puo lan dar razón del hecho.— Habaua octubre 2 de 1866. José Nicolás fie Ortega,
C O 14
El señer alcalde mayor de Colon en causa criminal, manda que so convoque para un acto de justicia y en tres números de la Gaceta oficial á doña Brígida Fornaris, vecina que fue hace poco tiempo de la calle de la Perseverancia número uueve, asi como á doña Maria do Jesus Vázquez, con quien aquella vivia. Habana octubre 8 de ¡866.—José Nicolás do Ortoga. G O 14 , ..jy!Juzgado de la capitanía general de la Isla do Cuba, Escribanía de guerra.—Consecuente á uu exhorto de la capitanía general de las proviueias Bascongadas librado en el intestado del ea pitan de infantería retirado d"U Ramón Sneus, ha dispuesto el ee-ñor magistrado audic r de guerra quo por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Üaeus Izquierdo para que «u horas de audiencia ocurra á la escribanía de guerra de esta Plaza á not finarse de lo dispuesto eu dicho exhorto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y octubre 9 de 1866 —Antonio Maria Muñoz.	G O 14
Juzgado de la Capitaula General, escribanía de Guerra do la Isla de Cuba.—A oousocuen ia de los autoä del concurso dol coronel de Milicias D. Tomás de Sotolongo y. Franchi Alfaro, se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Geoeral de acuerdo con el Sr. Magistr .do Auditor de Guerra que en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se inmute el acu :rio últimamente tenido, á fin de que los acreedores que no asistieron á la junta que al efecto se dispuso so enteren do lo convenido; siendo de advertirse que en cumplimiento del apercibimiento decretado en las citaciones que.so hicieron en los números de la Gaceta correspondientes a los días diez y siete, diez y ocho y diez y nueve de Agosto último, se aprobó la indicada acta cou.tallándose á todos y’ca la uuo de los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo y es como signe.—Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu veinte y uuo de Agosto do mil ochocientos sesenta y seis para la junta dispuesta eu el lugar designado comparecieron aute el Sr. M .gistado Auditor de Guerra y do nu el infrascrito Escribano los señores siguientes, Le ¡0. D. francisco Javier L >pez letrado director y apoder ido general do los herederos do D. Tomás do Sotobmg 1, D. José María Morales con iu letrado director el L'.do. D. Juan Z. Kermes on representación de la sociedad de Martínez Iribarreu y Lomp», y D Anteil o Bachiller y Morales abogado apoderado de D. Juan ONagt-con y como fuesen mas do las doce del dia so constituyó la junta por Orden «11 Sria. con los concurrentes y dada lectura al escrito del fólio mil ochocientos veinte y nueve, convmioron las representaciones expresada» así como el Ledo. D. Agustín Saa*
votiva que á nombro de IX José Castro s * Tía presentado en este acto, en qu«* :v íes grálucn con el lugar y grado que corresponda en 1k sentencia, e revesando la representación de O. José Castro que hace presente al Juzgado que cuando prodnz -a á fines del covvien'e me - su pai te, la cuenta de -ni refacción seguir lo convenido en su escritura, e le dé el preferente lugar que le compete, pues á su dinero se debe la salvación de ia tinca; y el Sr. Bacín lev y Morales represen ante de ONagfcten expuso que no presenta el título calificativo del crédito porque existe en el expediente que siguió el Exorno. Sr. D. Rafael Quetada su causante, en este Juz .ado y se calificó y graduó en el concurso oportunamente, p.»r lo cual es inútil su nueva gradúa cien, lo cual también manifestaron ios señores representantes de Martínez ó Iribarreu añadiend * quo como re facción i sta el crédito de estos señores también tiene y le eo « pete el carácter de refaecio-mrio. Con lo que se concluyó el acto que firman los señor-s presentes con su Sria. por ante mi que doy fé.—Hernando Navas.—Ledo. Agustín Saavedra.—Ledo. Francisco Javier López. —Ledo. Antonio Bachiller.—Ledo. .Juan Z. K riñe«.—José María Morales.—Auto mí Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto dicha publicación libre la presente en la Habana eu seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis.—Antonio María Muñoz.	C O 13
Por disposición del ?eíior alcalde mayor juez de este partido en la sumaria istruida por hurto de once novillas y un toro de ia propiedad de don José Ricardo Ofarrill se convoca á los quepue-dau dar razón del hecho para que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezcan á declarar cuanto les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jarucooctubre 6 de 1866.—Jacinto Vi-Uagvliíi	C O 13
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del Oerro consecuente á exhorto de la comaud meia Militar de Guanajay librado en causa criminal seguida por homicidio de Ca ixto Gómez ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta so cite á os morenos Pablo y Patricia Gómez para que comparezcan en el juzgado sito on la calle de San Nicolás núm. 205 á eva cuar un acto de justicia.—Habana oetubro 5 de 18óG.—Br. Juan Francisco de los Royes.	O O 13
En los autos formados contra el moreno José do la Luz Or-daz por portación de un cuchillo de punta se ha dispuesto por el señor alcalde mayor do esta villa y por ante nos los que suscribimos que por tres números seguidos de la Gaceta se convoque á don Manuel Querejito para que en el término de quinto dia después dei último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libramos la-presente —Guanajay setiembre 14 de 186G.—Antonio Ferez.—M. de J. Atocha.	C O 13
Por auto proveído por el señor director »Subinspector del real cuerpo de ingenieros con la consulta del señor Asesor y por ante mí en el intestado del soldado Tomás Canal y Bérges está dispuesto se convoque á ¡a persona que tenga la representación de la menor impúber doña Maria Altagracia Canal y ^Yelazquez quo se dice hija natural del citado Canal sol lado que fuó de la novena compañía del batallón de Ingenieros habida con doña Ana Velaz-quez natural de Santo Domingo para que dentro de quince dias ocurra á este juicio á usar de su derecho y contestar á las reclamaciones de Ramón Foutaa López, coa apercibimiento de que su omisión le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.— Habana octubre 3 de 18tí6.—Antonio Miguel de O eda.
C O 13
El señor alcalde mayor de Colon de esta capital, eu causa criminal, lia dispuesto que p ira actos de justicia se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Emilio Quintero y al moreno Juan Bautista Gersy que se ha dicho vecinos el primero de la calle de las Lagunas núm. 13 y el segundo de ia calle de Suarez entre Puerta Cerrada y Alcantarilla.—Habana octubre 4 de 1863 —-José Nicolás de Ortega.	U O 13
A consecuencia di la causa formada por fallecimiento re-pent no de la morena Dolores conga esclava de don M ainel Hernández ocurrido eu el partido de la Salud el dia treinta do setiembre último ha dispuesto <d 3 ñor a cride mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ose hecho para que comparezcan dentro de quinto dia en este juzgado d manifestar lo que .«ep m. Y para sil cumplimiento libro la presente.—Bejucal octubre 5 de 1856.—José de Ortega, notario público.
C O u
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta villa eu la causa formada por suicidio ¡e don Adrián Medina, se ha dispuesto convocar en tres números consectivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que deniro de quinte dia después del último anuncio com-p irezcau á declarar.—Guanabacoa octubre 2 de 1866.—Luis J. Marín.*	'	0 0	12
Por auto provisto por el señor alcalde mayor sustituto de esta villa en la causa formada por incendio en las fábricas de ia estancia de don Matías Gispert, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos 5b la Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuuoio comparezcan á declarar.—Guanaba-coa octubre 3 de 1866.—Lni-j J, Marín.	C O 12
Por auto provisto p r el señor alcalde mayor de esta villa en la causa formada por hutto de un álbum á don Cristóbal Waamby s« ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial las personas que tengan conocimiento del hécho para que dentro dé quinto din después dol último aimne o comparezcan á declarar.—Guanabacoa octubre 2 de 1856.—Luis J. Marín.	O O 12
Por auto provisto por el ssñor alcalde mayor de esta villa en ia causa formada por asalto y robo a asiático Desiderio y herida al de igual clase Benvenuto, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas quetengau conocimiento del hecho y sus autores para que dentro de q lint» dia después del último anuncio comparezcan á declarar.—Guanabacoa y octubre 2 de 18fi6.—Luis J. Marín,
C O 12
Por auto de tre? del corriente proveído por el señor alcalde mayos del distrito de Jesús Maria y por ante mi á consecuencia del incidente al intestado de don Ignacio Gaic a Al varez promovido por su hijo Don Ignácio Garcia Betancourt está mandado se publique eu tres números de la Gaceta oficial haberse declarado pobre de solemnidad al referido don Ignacio García Betttiicpurty comprendido por consiguiente en el beneficio de los de su ciase. Y eu cumplimiento do lo mandado librO la presente. —Habana y octubre 6 de 1.866*—Br. Andrés Masón.
C O 12
Juzgado de la capitanía general, escribanía de guerra do la isla de Duba.—A consecuencia do exhorto del juzga.no de guerra de la capitanía general de Granada y Jaén, ha dispuesto este juzgado que por medio déla Qaceta oficial cintres números consecutivos se- convoque á las personas que pu ida dar razón de «i poseo ó no bienes el confinado en Melilla Manuel Jesús Rodríguez hijo de José Jesús y de Margarita Fernandez natural de esta ciudad y de oficio albañil á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á mi carteo 5 dec urar. — Habana octub*e 6 do 1866 —Autouio María Muñoz.	G O 12
En los autos fórma los de oficio p >r haberse suicidado la negra Luisa criolla, esclava de don José Martínez Perez el dia diez y nuevo del corriente arrojándose á uu pozo del sitio perteneciente á don Luis Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde meyor interino de esta villa con consulta de asesor que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas que puedan d ir razón del hecho y sus circunstancias para quo en el término de quinto dia después del ultimo auuncio se presente» en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay setiembre 26 de 1866.—Autonio Perez.—M. de J. Aroclia.	G O 12
Juzgido de la capitanía general de la isla de Cuba» Escribanía de guerra.—En los autos del abintestato dol oficial segundo que filé de la administración militar, don Juan Martínez y Torres, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general de acuerdo cou el señor magistrado auditor do guerra que por tres núm nos cou-secuíivos de la Gaceta oficial so convoque á lósqua se consideren con derecho á sus bienes á fin de que se preseuten á deducirlo dentro de nueve dias contados desde la publicación del ultimo anuncio. Y para qu.e tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana en 5 do octubre de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	G O ^
Por auto de tres del corriente proveído por el señor don José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial .y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de ia morena liare Francisca Nuuez de nación gangá, de estado soltera, de cincuenta y siete años de e lad y vecina que filé del Cano y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar á las personas que se crean con derecho A sus bienes para que dentro de treinta dias ocurran á deducirlo eu el juzgado. Y para que tenga efecto la pu-b ieacion dispuesta libro la presente. B *juc$l octubre 5 de 1866. —José de Ortega, notario público.	G O 12
Por auto de tres del corriente proveído por el señor (.on José Maria Rodríguez alcalde mayor de esta ciudad y por ante mi está dispuesto que por tres números consecutivos de la (.»aceta oficial y por cedulones se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Belen B anco natural de Guiñes vecino^le la Isui d •- Pinos viudo D do» Manuel Hernández hija legítima de don Francisco y de doña Belen Toledo y de 8 » anos de edad y por sus herederos á tos que conforme á derecho deban serlo: y que se convoquen á las personas que se crean con derecho á su* bienes para que dentro de treinta dias ocurran al juzgado á deducir los derechos que les asistan. Y para que tenga efectoja publicación dispuesta libro la present *. Bejucal ocluiré o de 1866*—José de Ortega notario público.	C O r~
El señor alcalde mayor del distrito ue Jesús María ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaveta oficial á don Juan Camilo Bonachea para que doutro de quinto dia comparezca asi como cualquier persona que pilada dar razón de su paia-dero.—Habana y octubre 4 de 1866.—Br. Andrés nazou.^
El señor don Luis de Alda y Tapia alcalde, mayor del distrito del Cerro, por aute mi, o « la causa que íustruye por robo de* un quinqué á doña Maria Madero, vecina de la calle (le Velazquez al numero diez y ocho y cuyo hecho tuvo lugar como a las ocho meaos cuarto do la noche del dia d ezy ocho del corriente mes; ha mandado que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas del hecho para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado, c «lie Je Sin Nicolás casa número doscientos cinco, á declarar lo que los conste. Eu su cumplimiento y para su publicación libro la presente. Habana setiembre 30 de 1356 Br, Juan I laneisco délos Reyes. .	U O 12
El señor alcalde mayor del Cerro tu dispuesto se convoque por tres núm nos do la Gacel i One.al é los pár enles de don Fe lio N.I aseo Sanche» hijo de don Bartolomé y dona M im L >-bos que falleció repentina n mt i el 26 do setie nhro último eu el partido de Arroyo Naranjo; á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á manifestar si se muestran partes eu la causa que se instruye á consecuencia de dicho fallecimiento.—ll-ibana octubre 3 de 1866.—L lo. Luis Rodríguez^. ^ ^
El señor don Rafael Casanova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y ,-u partido judicial a consecuencia do la causa formada por hurto de dos onzas de oro y otros varios objo os á don Cayetauo Alfonso ha dispuesto que se convoque por la Gaceta y cedulones en &st(i villa álas personas que puedan dar ratón del hecho sus circunstancias, y es su caso do su autor ó autores para que eu el término de quinto lia so present in on el juzgado á declararlo.-r8an Antonio oetubro 6 do. 1866.—Ldo. José JoaquinLeal.	C O 12
Por disposición del señor juez de Hacienda en la causa seguida contra don José Penabaty Ramos, don Antonio Al ai ti n y den Autonio Roque Bazan; por falsedad de billetes del Tesoro de Simo Domingo se nimia couvocar por tros números de la Gaceta oficial ¿«1 referido don Antonio MaiTuX á fin de que comparezca en es te juzgado en horas do audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habaua octubre 1? do 1860*—Ldo. Marcelino de AUo.
C 0 12
El señor alcalde mayor do Colon on la causa por haberse tratado de incendiar la ciudade a calle de Ta Salud número cien o treinta y ocho, y ciento cuarenta, ha dispuesto que so convoque por tres números «le la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón del hecho.—Habana setiembre 30 de 1866,—José Nicolás de Ortega.	G O 12
El M»ñor alcalde mayor del distrito del Cerro, por aut i mí, eu D causa que se instruye contra los negros José de los Reyes Alegro y Eustaquio Oduto, por hurto de su cuadro al señor coronel de Milicias diciplinadas de caballería d >n Juan Ampudia, ha mandado que en tres números consecutivos d * la Gaceta oficial, se convoquen \ las personas que están instruidas del suceso que tubo efecto á las once del dia veinte y uuo del corriente, á la casa de su Sria. calle de Atares número uno, y en el cual no hayan declarado, para que al tercero dia después d*l último, comparezcan en el juzgado, calle de san Nicolás uúmero 205, á manñc.stai* lo que les conste.—Habana setiembre 30 de 1866. llr. Juan Francisco de los Royes.	O O 12
El señor al jalde mayor del distrito del Cerro don L «is de Alda y Tapia, por ante mí, en.la causa que instruye en averiguación d»*l autor o autores del hurto de siete camisones de cutre nuevos, de doña Luisa (B) Castañeda de Busiamante, verificado á las diez di la mañana del diez y nueve del corriente mes en el so ar do la calzada Real de Jesus Monte número cuatrocientos veinte y tres; lia mandado que en tr*s números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que esten enteradas dei hecho para que al tercero dia del último anuncio comparezcan on el juzgado, calle de Sau Nicolás casa número doscientos cinco, ádeclarar lo que les conste. Y on su cumplimiento, y para la publicacacion preveui la libro la presente.—Habana setiembre 30 de 1866.—Br Juan Francisco de los Royes.
C O 12
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las perdonas que puedan dar razón de como y p »rquieu fuesqn hurtados uu carnero y nua oveja dei negro Auacleto lücutní de uu placer que existe trente al número 757 de la calzada del Cerro, el 29 de se-tiembrejiltimo; á fiu de que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—Habana octubre 3 do 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 12
El señor alcalde mayor dol Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón «le come y porqaien fuese robado el billetero don José Delgado Ruiz el 28 de setiembre último eu la calzada de Buenos Aires; para que dentro de tercero «lia ocurran á declarar.—Habaua octubre 3 de 1866.—L lo. Luis Rodríguez.
v; O 12
En los autos formados de ofi io por suicidio de la negra Luisa criolla de la propiedad de don José Martin Perez por haber so arrojado al poso del sitio de don Luis Rodríguez ha dispue to por el señor aloalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos so convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial á todas los personas que puedan dar razón del hedió y sus circunstancia pare que. eu el término de quinto dia después del último Anuncióse presenten en este juzgado á declarar Y para su publicación libramos la presente.—Guanajay setiembre 25 de 1866.—Antonio Perez.—Manuel de J, Arochi.
C O 12
Juzgado de la capitanía genera’,—Escribmia de guerra, de la isla de Cuba.—En el abiutestato dei Exento. Sr. Brigadier don Juan Suero, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta eiudá se couvoque á los que so consideren con derecho á la herencia y á sus acreedores, para que dentro de sesenta «lias se personen á deducirlo eu este juzgado. per si ó por medio de apoderado en forma, apercibidos de que si no lo hacen se procederá á lo mas que haya lugar.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana octubre 6 de 1866.—Antonio Maria Muñoz.	C O 12
Juzgado de la capitanía general.—Escribanía de guerra «Je la isla ele Cuba.—Por disposición del Júzga lo de esta capitanía general y por ante mi se lia declarado intestado el fallecimiento del teniente que fuó de las reservas provinciales de santo Domingo, don Juan R »salia de Frías, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; á quienes se manda couvocar para que en el término de sesenta días ocurran á deducir el que crean asistirles. Y para que tenga efecto su publicaciou por tres u limeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la présente on la Habana octubre 6 de 1866 —Antonio Maria Muñoz.
C O 12
Eu los autos formados por haberse quemado con un candil de mano ol negro Emilio liicumí de la dotación del ingenio Encarnación, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta cabecera y por ante nos los que suscribimos se convoquen por tres números consecutivos ú las personas que pude dau «lar razón del hecho y «us circunstancias para que eu el termino de quinto dia después del último anuncióse presenten eu el juzgado á declarar. Y para su publicación libremos lq presente.—Guanajay setiembre 22 de 1866.—Antonio Perez.—Manuel de J. Acocha.
C O 12
En los autos formados de oficio para averiguar quien fueta un negro quo cabalgaba en la noche del primero del presente mes en una yegua de color moro que se le habja desaparecido á Don Miguel Diaz y habiendo sido detenido por una pareja de civile», emprendió la fugadejáudo dicha bestia en poder de dicha p »reja, h.i dispuesto el señor alcalde mayor interino con consulta de asesor que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuera dicho negro á fin de que en el término de quinto dia después dél último anuncio re presenten en este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libramos la presente. Guanajay setiembre 28 de 1866. —Antonio Perez.—M. de J. Arocha.	G O 11
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción expedido en la cesión do biene* promovida por el par do libre Manuel Ortiz ha dispuesto que por medio de la Gaceta ofieial de la Habana se convoque á los aeree loros do dicho Ortiz para quo se presenten en este júzga lo dentro del término do 20 dias por medio de la escribanía de don Jesus Rodríguez con los títulos de sus créditos.—Holgum y Setiembre 26 «le 1866.-— Rodríguez.	COM
Consecuente á las diligenciaí formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en decreto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto el señor D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Belen de esta ciudad, declarar i ites tado el fallecimiento del exprés «do Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de esta dicha ciu-dad. Y en su cumplimiento libro la presente. Habaua setiembre 19 de 1866-—Cárlos Laurent	C O 28
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, consecuente A exhorto del juzgado de Cardonas en el intestado del ultramarino Dl Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fue de Guainutas; ha dispuesto que por noventa números do la Gaceta oficial se convoque á los que so crean con derecho á los bie nesdei expresado juicio do queso presenten con los documentes justificativos á obtar á ellos, en el concepto de que uo verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para sil cumplimiento libro la presente. Habana abril 36 de 1866.—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor del distrito «le Beieu á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino don Antonio Cámara, mtunil de Canarias, casado y de ese vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los herederos del referido don Antonio Cámara, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten á hac*r valer el derecho que les asista, con apercibimiento, de que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia.
Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 30 de 1666. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor dol distrito de Belen por ante mí, lia dispuesto á consecuencia «ie exhorto dol juzgado de Cárdenas en el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Pols en Cataluña, casado, de cincuenta y sois años de edad y vecino que fuó de aquella villa: que por noventa números do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á los bienes del cita lo Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y echo milésimos que se encueu-trau depositados en arcas Reales á fin de quo presenten dentro dol mismo termino en aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libre la presente. Habana mayo tü «ie 1866,— Br. Felipe Fornari.	C O 2)
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo on la isla do Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de do o «José Diaz Fernandez vecino que fuó del pnoblo de Hatillo: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos leí cítalo Díaz Fernandez; para que provistos de los documentos en que conste qué «on herederos del finado y que no hay otros comparezcan por medio (le apoderado bastante á deducir su derecho on dicho juzga lo & recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercíbelos de que si no comparecen doutro de un año contado desde la notificación les pmará perjuicio y en su caso se declararán los bienes vacantes. Yr para su publicación libro la presente*—Habana setiembre 10 de 1866.—Cárlos Laurent.	C O 14
Insolventen.
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito d»* San Cristóbal aute mfen el incidente á los que sigue don .José Mari i Diaz contra don Celestin Izás en cobro de pesos piomo-vi«io por el primero para acreditar su insolvencia, está prevenido se cite por esto medio á 11 persona que obtenga el poder del referido Izaz para que lo presente en este juzgado y se haga cargo del expediente para contestar uu traslado conferido al antedicho en providencia de 19 de julio último.—Habana y octubre 8 de 1866.— Ldo. Agustín Valerio.	C I 13
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Colon ge ha señala ta el dia 16 del or ríante á las nueve de la mañana en el juzgado para el remate de una mulo-ta nombrada Siiveria correspondiente ai juicio inte#ado de D. Juan José Cavot tasada en setecientos pesos lo cual se anuncia áfin do que el que quiera hacer postura ocurra a la escribanía do don Manuel Pimentel dtm-de radie i el juico citado. Habauay octubre 9 de 1866. Harto-lumé Mairero,	C I 14	,
Eu los autes tests mentar ios de doña Antonia Diaz ba dis-
Euesto el señor alcalde mayor «le esta ciudad por ante mí se pulique en tres números la adjudicación propuesta para quo el que «jinora mejoraría ocurradeutro de los nueve dias posteriores al ultimo anuncio, cuya pfoposichm es como s gue:—Don Antonio Abad Nodarse hijo de aquella se adjudica por los dos tercios de la tasación y veiato y cinco ps. mas ios siervos nombrados mulato Sotero tesado eu dos mil esculos: las negrás Isabel en mil setecieutos, Teófila eu mil quinientos yTeodonia eu trescientos, cuyos dos tercios con el aumento atcienlen ¿ mil ochocientos cincuenta y ocho pe os dos reales. Y para la publicación dispuesta libro la preeeute.—B queal octubre 6 de 1866. Juan Francisco Rodríguez	C I 14
El señor dou Luis de Al la y Tapia alcalde mayor del Cerro, á consecuencia de exhorto déla alcaldía mayor de Baracoa librado en el intestado del ultramarino don José Meza y Capel la ha dispuesto que por tres números consecutivoss de la Gaceta oficial se cite á dou Francisco Javier de Meza para que comparezca eu la escribanía á cargo del que suscribe, á ser notificad«» de lo proveído en dicho juicio.—Habana 1. ° de octubre do 185ti¿— Br. Juau Francisco de los Reyes	C I 12
Por auto proveído por el señor alcalde rmyor de Belen y por aute mi se ha declarad » forestado el fallecimiento del pardo Florentino Zayas ó Florentino Torr« • y por sus heredero» á los que según derecho deban serlo á los que se convocan con término de treinta dias para que se presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos que le acrediten.—Habana setiembre \.° de 1S66.—Br Felipe Fornari.	C I 7
El señor olcalde mayor del distrito do Sau Cristóbal de esta ciuda 1 por ante mi en auto do diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala/.ar y de la Torre vecino
3ueera de esta capital y por sus herederos álos que conforme á erecho deban serlo á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante eso término ie presenten á deducir el de que se crean asisaido$,—Habana y setiembre k 13 d«	Ramiro.	v I
PACTE NO OFICIAL.
VIÉKIVíiS 12 I»E OCTUBRE DE I-ie«;
«ACETAN.
Efecto) del tiempo.—Lo que temíamos sucedió; la lluria qu» abundantemente derramaron ias nubes el miércoles, fuá causa de que se suspendiese la gran revisti de trepas que con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina se proponía efectuar nuestro digno Capitán general. Indudablemente con semejante tiempo imposible era llevar á cabo ese imponente acto militar que fuó oportunamente aplazado para el dia siguiente, es decir, para ayer. ¿Habrá podido verificarse? En el momento en que escribimos estas líneas el cielo ha vuelto á encapotarse presentando aparato de lluvia. Cuando nuestros lectores pasen la vista por este párrafo sabrán á que atenerse.
Fiesta en el Horcón.—Hoy comienzan á celebrar los vecino» del Horcou la gran tiesta que anualmente tributan á su santísima patroua la virgen del Pilar. Ya hemos dicho que esta vez se habían propuesto hacer mas si era posible que anteriormente, y »i el tiempo no lo impide, creemos que se saldrán con la suya. Veremos lo que sucede. Entre tanto hoy al anochecer se cantará en honor de la Virgen una solemne salve seguida después de una fun-ci«m pirotécnica que se espera quede con el mejor lucimiento. Mañana á las nuevo se efectuará una misa solemne con sermón y por ia tarde saldrá en precesión la imágen de María Santísima. Por la “Obb®110 faltarán bailes y reuniones particulares; que una solemnidad como esta saca siempre de quicio á los veciuos del barrio del Pilar.
Beneficio de Blasco.—El tenor de la compañía de zarzuela se salió con la suya el miércoles: á pesar de la lluvia y do los demas pesares que no son pocos cuando se trata de las función»8 de la compañía lírico-dramática, logró llenar la casa. La concurrencia fuó numerosísima y el beneficiado logró su objeto, tíneu provecho le haga! Pero si Blasco conaiguió lo que quería, uo le sucedió lo mismo al público que no tuvo motivo para quedar satisfecho dol resultado do la función. Lo que es á nosotros uo nos ha sorprendido su éxito. Do antemano sabíamos ya porque adivinarlo era fácil, que una zarzuela como Catalina no podía quedar bien desempeñada. Eu primer lugar la compañía no tiene cantantes de suficiente fuerza para los papóles que eu ella existen, y en segundo una obra tan difícil no puede quedar bien en el conjunto sobre todo, sin un considerable número de ensayos. A.si fué que todo salió manga por hombro. Es lástima, porque Catalina es una de las zarzuelas mas bonitas y de mas efecto escénico que se han escrito, y bien ejecutada e* muy capaz de proporcionar verdadero placer á los que la oyen, lo que no le sucede á todas las zarzuelas .
Después de lo que llevamos dicho no extrañarán los lectores que uo entremos en pormenores relativamente á la ejecución. La señora Leonardi, que no estaba en su terrino» se esforzó sin em-bargo y hubiera lucido si sus compañeros la hubiesen ayudado. Pero no sucedió asi y «lia que está ac-istuinbrada á ser aplaudida apenas obtuvo alguna que otra insignificante palmada Otro tanto puede decirse «le la señorita Montañés en el papel de Bertha en que no quedó mal; pero en el cual hubiera podido aparecer mejor. En cnantoá Blasco nadie ignora que sabe cautnr, pero la parte de Pedro exige uu tenor de fuerza v él quo uo lo es sino de gracia, muy agradable sin duda, estaba ademas enfermo y muy mal de voz. No produjo por tanto efecto. Y qué diremos de Villalongaf Este artista que es actor pero de ninguna manera cantante, «ies-empeñó el papú de cosaco de una manera incalificable. Comenzó entrando varios compases mas tardo do lo que debía, resultando una algarabía capaz de destrozar los oidos hasta de los sordos. No estuvo nada feliz en su parte que es muy bonita y hasta en la parte declamada incurrió en equivocaciones de bulto. Eu fin ese p«pel no es para él y no debo volverlo ádesempeñar. Hay mucha diferencia entre Kalmuek y el poeta de Campnnonc.
Lo únieo que mereció y obtuvo aplausos fué el ejercicio militar de las reclutas. Estaba bien ensayado y el público pidió su repetición.
Concluiremos manifestando que S. E. el Capitán General honró la representación con su presencia.
Nosotros no extrañamos que el señor Blasco haya elegid«* una zarzuol» como Catalina. Sabido es que todo artista lo que desea naturalmente e« conseguir una buena entrada y parae*ta ninguna obra mas apropósito que la indicada que ha sido siempre popular en la H&oana. Por consiguiente, nos sentimos mas inclinados que otras vecen a la indulgencia, pues aun cuando jamas hayamos aprobado la máxima inmoral, el fin justifica los medios, bien se puede perdonar á uu artista que haga cuanto está de su parte para no per«lor y mas bien ganar al efectuar su función «lo gracia.
Mis cuidado.—Los descarrilamientos son frecuentes en oí ferro-carril urbano. Los uue haeeu us«»de esa via se cuulau poco de ellos, porque para la generalidad todo se reduce á una detención é incomodidad de uu cuarto de hora, que es lo ma* que so tarda en volver á encarrilar las ruedas. ¿Pero se conformarán con ese inconveniente ios que tienen el tiempo medido, y uo puoden por lo mismo perderlo. ¿Qué les sucede á los que hacen uso del urbano para ir á tomar el tren del camino de hierro de Marianao en el paradero del Cerro y por un descarrilamiento ocurrido en cualquier puuto de la línea llegan tarde y pierden «1 tren? E*to# tienen que perder una hora. Pero hasta aquellos para quienes el tiempo no e» dinero deben, prestar al asuuto la atención que merece. ¿Qué les sucederá si l«)s coches «lescarrilan cuando llueve fuertemente y la calzada del Cerro se ceuvierte eu uu rio cau ialoso? ¿PoIrán apearse entoncesf .Seguramente no. Por este motivo, el mirtes ul anochecer, en lo mas fuerte del aguacero, se hallaban detenidos por uuo que descarriló cuatro ó cinco coches cerca del puente de Chavez. Convendría por tanto que la empresa averiguase la causado tan frecuentes accidentes de esa especie para remediaría sin tardanza, pues constituye realmente un gran inconveniente pava el público que cou decisión favorece esa línea. L i empresa está obligada á corresponder á la protección que obtiene el urbano, que si no produce mayores ganancias, no debe achacarle al público la culpa.
Mis dos mujeres.—Esta noche tendrá efecto el beneficio de Barba. Véase la sección correspondiente y ou ella se hallará anunciada la zarzuela: Mis dos mujeres repartida del mo lo si-guiente:-U. Diego, D. Rafael ViUalonga.-Blas, D. Podro ttójas. D. Félix, I). Federico Blasco — D. Gaspar [comendador], D. Vicente Barba.—Doña I.iós, doña Emilia Leonardi.—La Condes*, D* Matilde Montañés. La madre Angustias D“ Salvadora Mauri. Don Oaotre [notario], don Galo Vilano va. Una colegiala, doña Luisa Gómez.
Fué per lana y salió trasquilado,—Va hombro blanco asalté cuchillo eu mano á uu capitán de ejército, el cual valiéndose de susnuñas redujo al asaltante á prisión presentándolo al Celador del primer distrito.
Efectos de la caña,--Fué remitido al principal uu individuo que encontró un salvaguardia tendida cu la ealie ea completo estado de embriaguez.
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.—Continuación del tiempo evangélico.—El gran vicio de los fariseos era sacrificar el espíritu de los preceptos religiosos á la observancia material de las formas. Para observar con toda seguridad los divinos preceptos debíase, en su sentir, colocarse siempre mas allá de sus límites ó en otras palabras, hacor mas de lo que estaba mandado y abstenerse mas de lo que cataba prohibido. Do ahí provenían sus multiplicadas abluciones lio solo antes de la comida, sino también antes de toda especie de relaciones cou los domas hombres; de suerte, que en su excesivo temor de planchar el cuerpo no cuidubau de lo mas importante, da preservar su alma. De ahi dimanaban también su»largas oraciones, que solo consistían eu la vulgar repetición de la» mismas palabras; y do ahí los talismanes de que so cargabau solo para ostentar aparato. Practicaban varias mortificaciones públicas, muy laudables por cierto si se hubiesen practicado cou menos bi a .o y con sentimiento de religión mas puro,
[Continuará]
Santos del dia.- Ntra Sra. del Pilar de Zaragoza, santo» 8e-raüm y Walfredo cfrs.-La fiesta que hoy celebra la iglesia es puramente espano a; pues en ella se solemniza la memoria de aquel dia feliz y dichoso en (jilo la Santísima Virgen María madre da Dios y señora nuestra se dignó aparecer sobre un pilar ó columna de la ciudad do Zaragoza, para inspirar á Santiago apóstol pensamiento de p«z y de misericordia. Gloríense en hora buena otras naciones de ser protegidas por la Sonora ninguna podrá decir ha conseguido semejante favor mas que Ja nuestra. E«to mismo debe empeñarnos con doble fervoren su culto y on su obsequio, y eu la imitación de sus virtudes.—La gracéa que Dios había concedido al glorioso Serafín de hacer milagros, le concibió al santo tanto respeto y veneración de los ciudadanos de Ascoli, que cuando pasaba por las calles no solo le besaban el hábito, sino que algunos le cortaban pedazos de él para conservarlos por reliquias. El otro vivió gobernando su iglesia santísimamente y descansó en el Señor lleno de dias y virtudes, habiendo padecido tantas calamidades y destierros, todo por su amante Jesús, por espacio de 45 años aue fué ob.spo sin dejar de predicar y buscar almas para el cielo donde la suya descansa.
También se mencionan los santos Evagrio, Priciano y sus compañeros, Edistio Domuina y la conmemoración de 4966 atri* c »nos todos mártires, Salvino y Monas y Maximiliano obispos, Eustaquio pbro. confesores y Nuestra Señora de los Remedio». Este es uno de los mas hermosos y poéticos títulos bajo los cuales es invocada la reina de los ángeles*
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Sacrameito á las 7 en las Ursulinas á S. D M. de renovación á la3 en la Catedral la de Tercia á las A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre: en todas las iglesias de instra y extramuros. En Carraguao, Jesús dol Monte Regla y eu todos lo s templos de Guanabacoa.
Belen.—A las 7| los piadosos ejercicios dol Purísimo Corazón de Maria de costumbre.
.Salves.—En la Catedral, la Merced, San Francisoo, St*. Clara, 8anta Catalina Ursulina San Isidro en todas las parroquia* y con toda solemnidad en Santo, Domingo y en Carragua» á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia 13 de octubre.—Corresponde visitará Nuestra Señora de los Angeles en San Francisco y en ol Santo Angel. En Guanabacoa á ia in.sma imágen en San Frau-
cisco.	•
II ARA W 12 RE OCTUBRE.
Facultanr>os de semana.—Primer distrito.—D. Ramón Vio-net, Tejadillo 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Secundo distrito.—D. Casimiro Saez, Lqz 68.—D. Ramón-Miranda, A guiar 134.
Tercer distrito.—D. Vicente Valdes, Gervasio 102.—D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito.— D. Miguel Gordillo, calle del Príncipe número 1Q5.—D. José Vilalta y Ruiz, Escobar 146.
Ueal Casa de Beneficencia y Maternidad.—HiíÁT. diputado Dr, D. José Ignacio Rodríguez.
Real Casa de Maternidad.— Diputadas de mes.-Las señoras doña María Josefa Gastón de Gastón, y doña Asunción Gastón de Rivera.	’
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.-El Sr. Vocal Dr. D. José Francisco Ramos Alraeida.
('asa general de Dementes*E1 Sr. Vocal D. MigUti do 1& Puonto Primo dt Rivora.