PECTORAL DE CEREZA DEL DOOTOE AYER
Eduardo Hitchcock, D. D., LL. D., &c., &c., Presider yA del Colegio-Teologo de Amherst en el Estado de Mas.¡jr chusetts.
Parker Cleveland, M. D., LL. D., Profesor del Coleólo de Bowdoin.
J. Perkins, D. D., LL. D., Presidente del Colegio Mé.Ileo de Castlcton.
El Honorable Francisco Sbunk, cx-Gobernudor del litado de Pennsylvania.
El Barón Yon Arfwedson, Profesor de Medicina en Stockholmo.
El Doctor C. T. Jackson, Geologista de los Terrenos Públicos de loa Estados Unidos, el Descubridor del Etér, Caballero de la Legión de Honor, &c.
T	llimnhrn	Í'íinrrrPGA Hnt oI
El Honorable W. B. Preston, Secretario de la Marina de los Estados Unidos.	_	^	—	>
El Reverendo Doctor Lansing, de Brooklyn, Estado de Ncuye York.
El Reverendo Enrique Ward Beecker, de la Ciudad de
CórumbusT eñ el Estado de Olilo ; Colegio Medico de
K1 Reverendo Doctor Tomás Wormersley, de Massa cbnsetts.
D. F. Bittle. D. D., Presidente del Colegio de Roanoke,
Bowdoin,en Brunswick, Estado de Maine; Colegio dk
ieva iurK ; u. r. .Dime. lf., rrcBiucuw uci vvngw ui nuanuav, Yale, Es en el Estado de Virginia.
:ca Tran- 8. C. Wells, Profesor de Matemáticas y Química, en ; Colegio dicho Colegio.
>, en Cam- Guillermo A. Smith, D. D., Presidente del Colegio de ÍKDieo 1>K Randolph, en el mismo Estado.
ltuto Me- C. B. Stuart, Profesor de Química y de Geología en dicho Colegio.
L. W. Green, D. p., Presidente del Colegio de Hampden, RtAJ L4»-íen el Estado de Virginia.
; CoLKi*=r £1 Comandante Guillermo Glélham, Profesor de Quiini
>	de N a- ca en el Colegio Militar de West Point.
Médicos, ^	DE Cereza no ha sido solamente tetro
i dirt su di- lucido en los ejercito« y hospitales de los soberanos oue acabamos de mentar, sino también en casi todos los de los nara curar gobiernos civilizados del globo. Después de haber sido i!ca de Mas ensayado por varias naciones durante muchos anos, ha ürw	probado ser el remedio mas eficaz hasta ahora descubierto,
Es¿ re P«™ la» enfermé------------------*-------------------
rma de Me ? los pulmones.
.far an p.fik los QUG hayail C - k —a—   ——- . — — - - ---» 
gran meritò, siempre lo tendrán á su lado. Con el ubo „	. oiíortuno de esta medicina, miles y miles de vidas se salvan
« J S, todos los años, de ese azote terrible,la tisis, que arrastra á una muerte temprana ú multitudes de todas las naeione» ersiaaa oe y de	6i.xoa.
1 Doctor J. Pareceres de Médicos Eminentes.
es va bas~
[ médica ; y	Del Sor Presidente del Colegio de Amherst.
>	han usado Sor. J. C. Ayer.
Privilegio de 13 de Octubre de 1863.
leñosas y peligrosas de la garganta ma familia debia estar sin ello; y siquiera una vez sus virtudes y su
______w_______ Muy Señor mió: Me he valido de su
Pectoral de Cereza, para curar una enfermedad de bronchitis de que habia estado padeciendo hacia mucho tiempo, y estoy convencido, por sus propiedades químicas, que es una composición admirable para el alivio de dificul tadeB bronquiales y de la laringe. Si mi parecer acerca de su mérito superior puede valer en algo, puede V. hacer uso de él como mejor le parezca.
'	varvTT iTinA nnmunívir
•0?U9p
iod Olimpo nn «jmonoog
limones, con un buen excito y beneficio tan o recomendamos con la mayor confianza al \ remedio excelente para las enfermedades o constipados, &c.
M. ESTILL, M. D.,	*
el Instituto Militar ei J^exington, Estado de la Virginia.
C. M. MERRILLAi', M. D.,
Superiiiv ndente y Medico del Instituto de Mudos y Ciegos, en Staunton, Virginia.
F. T. ST1BBL1NG, M. D.,
Superintendente y Médico del Asilo Lunático del Oeste en Staunton, Virginia.
EDUARDO D. WAYLAND, LL. D., Profesor de Física en el Colegio de Washington.
El Honorable JAMES BOOT1I,
Primer Juez del Estado de Delaware.
El Muy Reverendo Obispo HENSHAW, del Estado de Rhode Island.
Certifico; que he usado el Pectoral dk Cereza del Doctor Ayer, y que lo considero un remedio muy eficaz en las bronqoitis agudas y crónicas así como en las afecciones asmáticas, pues no solo calma los accesos de tós, sino que facilita la espectoracion ; también ha producido un resultado muy favorable en todos los casos pulmonares en que lo he empleado y para que conste doy la presente en el pueblo de Regla á cinco ae Setiembre de 1860.
LICENCIADO DON ANTONIO N. VALDES, Cl«la de Cuba.)	Profesor de Medicina y Cirujía.
señalado, <" publico, co
Franklin Pierre, cx-Presidente de loa Estados Unidos. Harvey Seymour, ex-Gobernador del Estado de Nueva ork.
El Honorable Enrique Clay, Senador de los Estados nidos para el Estado de Kentucky (falleció ya).
El Honorable Daniel Webster, Secretario de Estado del
De ventilili íc«Tsí las Boticas de estalsl».