SS£
de mayo de 1859 tenian pactada la venta á don Gabriel Pers y don Manuel Walls del Ingenio de su pvopiedpd nombrado Reserva, que habían comprado al señor don Francisco Javier Sauta-Cmz, Conde de Motnpox y de Jar ico, y llevando á electo lo convenido, otorgaron que vendian realmente á Pers y Walls el mencionado ingenio Reserva con todas sus anexidades en precio de 495.000 pesos líquidos y los derechos do alcabala cuya suma darían y pagarían los compradores entregándola de 45.000 pesos el din 1? de mayo del cítrdo ano: igual cantidad en idéntico dia y mes de 1862: otros 45.000 pesos en igual dia y mes de 1803: la de (50.000 pesos el dia primero de mayo do 1804 y la propia suma en igual dia y mes do los año3 siguientes hasta el de 1889 inclusive: que en el artículo segundo de la escritura estipularon los contrayentes quedase hipotecada la finca especial y señaladamente en garantía de los piaros asi como que desde luego se entendiese que no se trastería el dominio a los compradores sino en proporción de la parte de precio que fueran pagando: por el articulo tercero estipularon que aunque la finca reconocía varias hipotecas la existencia de esos gravámenes no obstruía ni la formación de la misma escritura de venta ni el pago por los compradores o su fiador, de los piaros, mientras que la suma que por resto del precio quede en poder de aquellos, adecúe al importe de las hipotecas vigentes. Resultando que estas según las certificaciones insertas en la propia escritura ascienden á 348.815 pesos 84 centavos. Resultando: que don Francisco Fell por escritura de 27 de octubre de 18150 ame el Ldo- D. Agustín Valerlo, cedió áD. Anton'o Banite: y Pe re: la mitad que correspondía de los piaros ¿ cuyo pago se hallaban obligados don Gabriel Pers y don Manuel Walls como compradores dei ingenio Reserva. Resultando: que por escritura de 16 de junio de 1862 ante D. Femando Calves, 1). Francisco Mendiola gerente de la sociedad de Mendiola, B¡-clean y comp , la Sra. D? Luisa Cacharro de Meza y don Antonio González Solar, expresaron que liquidadas las cuentas entre ellos habidas y touiéndoso presente los pagarés otorgados por Mendiola, Bideau y comp., que garantizados por Doña Luisa Cachurro de Meza, fueron negociados por Pedroso y comp., quedaba un saldo á favor de esta por la suma de cuarenta y un mil seiscientos sesenta y seis pesos 58 centavos; y en su virtud hablan convenido ou que por esta cantidad fuese ratificada la garantía de la parte proporcional de los ciento veinte, mil pesos que debian satisfacer don G ibriel Pers y don Manuel Walls por plazos del ingenio Reserva, facultándose á Pedros.) y comp. para que á los vencimientos, que serian en primero de junio de 1864 y 65, pudiesen recibir de Pers y Wall» los mencionados 41.666 pesos 58 centavos; cuyo pago ademas quedaba caucionado con la expresada hipoteca que d; ñu Luisa Cachurro de Meza constituyó eu su casa núm. 66, calle de h>s Oficios; habiéndose caucela-do dicha hipoteca mediante el pago de los 41.666 pesos 58 centavos, según se expresa en una nota ingerta en la referida escritura: Resultando que don Francisco Mendiola por escritura de 27 de marzo do 1865 con don José Nicolás fie Ortega, declaró como li-quid idor de la sociedad de Mendiola, Bideau y comp., que está según escritura de 26 de noviembre de 1860 ante ei Ldo. Don Agustín Valerio, era cesionario de don Antonio Benitez por dos plazos de 60.000 pesos cada uno, vencido el primero en junio de 18114 y otro vencedero eu igual mes de 1865 los cuales debian pagar don Gabriel Pers y don Manuel Walls por U compra que hicieron del ingenio Reserva; y asi mismo declaró que de dichos dos plazos correspondían 7,920 pesos ó sean 3,960 pesos de cada uno á los 8res. Militan, Gui t y comp. de Paris; autorizándoles para que directamente recibieran de los compradores del ingenio expresado los 7,920 pesos de su pertenencia. Resultando que el procurador don Bonifacio Valerio fuudado en los documentos referidos pidió se despachase mandamiento de ejecución a favor de sus representados los Sres. MilHon, Guiet y comp. de París, por la suma de 7 920 pesos su décima y costas contra don Gabriel Pers y don Manuel|Walls; y asi se dispuso en uuto de 11 de julio de 1865. Resultando qne requoridos los deudores, Pers por medio de copia que se dejó al administrador de su finca; y Walls por medio de la Gaceta oficial; y que admitida la mejora do la ejecución en el ingenio Reserva se mandó citar de remate á los deudores Resultando: que citados, don Gabriel Pers se opuso á la ejecución dándosele por opuesto en providencia de 25 de octubre del año próx mo pasado, se|le encargaron loe 10 días de la ley. Resultan lo: que Pers estableció comojexcepciones, la incompetencia dei juzga do, porque siendo vecino de ia jurisdicción de Colon allí ha debido promoverse la cobranza: qne a notificación de estado asi como la citación de remate no se le hizo pereoualmonte: la falta de personalidad de que se reclamen el pago de los p-azos, asistiendo ios gravámenes que sufre la finca. Resultando: que de la pru ba ministrada por don Gabriel Pers aparece que su residencia habitual es en el ingenio Reserva, cuya finca administra en el partido de la Macagua: que jjor escrituras otorgadas ante don Gabr,iel Ramírez el 16 y 21 de abril de .862, don Jacob ■ Ramírez de Villa-nrrutia apoderado de don Gonzalo .Ylerlin y Compartes, cedió á la compañía de almacenes de Sau José y á la de Pedroso y compañía la cantidad de doce mil pesos correspondientes á los vencidos en los años de 1861 al de 1864 ambos inclusives, que el Sr. Conde de Mompox y de Jaruco restaba con hipoteca del ingenio Reserva: que por esc itura do 18 de febrero de 1862 ante el Ldo. D. Agustín Valerio, don Pedro Mundive, director del Banco de San José, don Antonio González Solar gerente de la Bociodad de Pedroso y comp. y don Juau Ferr n Ferrln, declarando los dos primeros que se ob igaron á pagar al segundo 20.060 pesos de dos plazos que liabian de vencerse el uno en abril y el otro en junio de 1866 por cuenta de los 52000 pesos que adeuda á Ferrln el ingenio Reserva, haciéndoles por tal motivo cesión de esa cantidad de 20.0Q0 pesos: que en 5 de marzo de 1863 don Juan Ferrin cedió al Banco de San José y á Pedroso y comp. lu suma de 47670 pesos 54 centavos que por capital ó intereses le adeudaba el ingenio Reserva: que en 31 del citado mes y año don Nicolás Font y Maig heredero de don José Maig y Villalonga, cedió al Banco do San José y Pedroso y comp, 3396 pesos 74 reales que se le adeudaban con hipoteca del ingenio Reserva. Resultando; que la parte actora reprodujo por via de prueba el mérito favorable de autos y pidió la confronta do las escrituras, cuya diligencia aparece desde fojas 60 vuelta á la 61. Resultando: que hecha publicación de probanzas han alegado las partes cnanto han creido cuuvenlemo á su Intención. Considerando: que en el art. 4.° de la escritura por la cua don Gubrlel Pora y don Manuel Walls compraron el ingenio Reserva, entre otras renuncias hicieron la fiel fuero del domicilio, los pregones do la ley y su término, ari como la fianza do la ley de Toledo. Considerando: que conforme á lu ley no goza de las excepciones de labrador el que no lo sea, la b'.ando v cultivando las tierras, cuyo hecho no lia c unprobadt-debidamente dou Gabriel Pers; y por consiguiente es válida y eficaz la renuncia qne hizo del fuero del domicilio no pediendo por tanto alegar útilmente la competencia de este juzgado etique siendo ademas el del lugar del contrato se leexije su cumplimiento. Considerando: quo á las compulsas de las escrituras precedió la citación del apoderado sustituto de don Gabriel Pers y por tanto no puede reclamar la falta de esa misma citación, ni lado ninguna otra lloclla á su procurador. Considerando: que el artículo tercero de la precitada escritura se estipuló que la existencia de los gravámenes certificados por los. anotadores de hipotecas, no fuese óbice al pago de los plazos, mientras que la suma que quedase en poder de tas compradores, adecuase al importe de dichos gravámenes. Considerando: quo los créditos cedidos á la compa-nia de almacenes de San José y á Pedroso y co nji., si son |>arte de los gravámenes certificados, como parece inferirse nd pueden impedir el pago do los plazos, coinq caso previsto eti el contrato 6 en otro evento no se ha comprobado que dichos créditos debieran satisfacerlos don Gabriel Pers y con Manuel Walls por cuenta del precio del ingenio Reserva y su descargo de los plazos de 1864 y de 65. Considerando: por otia parte que si bien las hipotecas que graban el ingenio ascienden á ‘248815 pesos 84 centavos y qne agregando á esta suma la de 135.000 que importan los tres primeros plazos, la hacen subir á 383815 pesos 85 centavos rebujada esta cantidad de los 495.000 posos en quo fuá vendido ol ingenio, todavía los compradores deben satisfacer el resto ascendente á 111184 pesos 16 centavos cuya suma es mayor que la reclamada eu este expediente y en el segundo por los h rederos de doña Luisa Cachuilo de Meza. Fallo que debo mandar y mando llevar adelante la ejecución despachada, precediéndose al remate de la finca en que consta mejorada aquella para que con su producido eu venta se haga entero y cumplido pago de la sama demandada en décima y cestas; á cuyo fin se verificará su tasación por peritos que dentro de tercero dia elijan las partes.—Leandro Alvaroz Torrijas.—Ante mi—Francisco de Castro. Habana setiembre 25 de 1866.—Francisco de Castro.	A i
El señor juez de paz da esta villa á consecuencia do la demanda que don José García ha establecido á don Joaquín Pérez Burgos, ha diotado el fallo que á la letra dice:—Gitauabacoa y setiembre diez de mil ochocientos sesenta y seis.— Resultando: que dou José Gircia representó en esto juzgado en solicitud de que se señalara dia y hora para que compareciera don Joaquín Perez Burgos á contestar el julclcio verbal, quo en cobro do ciento ochenta escudos cuatrocientos treinta y siete milésimos le adeudaba procedentes de efectos tomados en su establecimiento en el caserío deOojímar.—Resultando: que librado exhorto para la citación al señor juez de paz del Cerro informó ignorar la residencia del demandado, por lo que íué convocado por la Gaceta oficial.—R imitando: que señalado el acto para este día no compareció ol dematidado, y fuó declarado revelde, abriéndose á prueba el juicio.—Resultando: que en parte de el a presentó el actor un pagaré otorgado por el demandado en esta villa eu diez y seis de abril del uño último, y enel que se comprometió á abo-nur la cantidad reclamada en todo el mes de su fecha y presentó ademas dos testigos, que aseguran constarse que Perez Bugosse surtía al fiado del e-tabloiniento de García y Considerando que la rebelóla del doman lado acompañada de la prueba documental y testifica lor evacuada forma mérito bastante para poder fallar esta demanda en virtud de haber probado su acción don José Grecia, se condena á don Joaquín Perez Burgos é que dentro de tercero dia dé y pague á aquel los ciento ochéuta y tres escudos que le reclama, siendo del cargo del mismo el pago de las costas y demás gastos del juicio no ifíquesele en tas estrados doljuzga do y por la Gaceta oficial, y agrégase á continuación el papel de multa con que indemnizó el actor el que dejó de usarse al redactarse el pagaré presentado en este juicio.-Federico Lima Renté.— Francisco de P. Castañeda. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en la Villa de Guanabacoa á 24 de setiembre de 1866.—Francisco de P. Castañeda, Secretario.
En los autos del intestado de Doña Emilia Parera, se ha pre-veido por el soñor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal y por ante mi el auto quo á la letra dice:—Habana setiembre 3 de 1856.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos, se declara que Doña Emilia Parara ha tallecido intestada y por su* herederos á los que conforme ú derecho debau sucederle: couvó-- queseles por la Gaceta o6cial por treinta días consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin de que se presenten á deducirlo, apercibidos de superjuíe.o.—Leandro Alvares Torrijos—Ldo. Agustín Valerio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana setiembre 4 de 18do.—Ldo. Agustin \ alerta.
Juzgado de Paz del distrito de Colon.—El Sr. D- Hilariorls Oisneros y Correa juez de jmz del di.trito de Colon de e-ta ciudad, en las diligencias de juicio verbal que en e>te juzgado se siguen entre D. José María A* ilés coaita D. Feliciano Rodríguez, en reclamación de escudos ha dictado la sentencia siguiente; “En lu ciudad da la Habana á veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis; el Licei ciado D. Hilario de Cisueros y Correa juez do Paz deí distrito de Colon, dijo; que visto lo alegado y probado en la comparecencia anterior.—Kcsultredo que D. losé Marta Aviles demandó á doña Feliciana Rodríguez [tatuque le pagase la cantidad detrescion-tos veinte escudos que le .deuda, procedentes de alquileres de casas; que por no haber comparecido la parte demandada se^ le declararé rebelde y contumaz; mandándose continuar el juicio. Resultando que tas testigos ü. Juan de Dios Ojeda y 17. Miguel Patiño han declarado contestes ser cierto que la Rodríguez adeuda á Avilés la cantidad que este le demanda, espresando la razón de constarles esta circunstancia. Considerando que con el dicho do estos dos testigos se ha justificado la certeza y legitimidad del crédito demandado, pues, constituye ¿llena prueba con arreglo á lo prescrito por la ley treinta y dos titulo 16 de la partida tercera. Teniendo además presente lo que ordena la primera título
14 de la misma partida. Definitivamente juzgando so couddna á doña Feliciana Rodríguez á que en el término de tercero dta dé y pague á D. José Mafia Avilés los trescientos veinte escudos que le demanda, y las costas dol juicio. Notifíquese esta resolución á la demandada en los e-ttra los del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial. Así lo proveyó dicho Sr. juez firmando con el secretario de que certifico.—Hilarlo do Cisueros y Correa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial según se intuida libro la presente eu la Habana á 23 de Setiembre de 1866—José Orts Giner, secretario.	C 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de B den y notante mi, en los autos seguidos por deña Juana de la Cruz Valdos de Inocencio solicitando la disolución de las capellanías mandada fundar por el Pbro. dou Cipriano Inocencio se ha dispuesto qúo en quince números consecutivos se publique la sentencia pronunciada en dichos autos quo es como sigue.—Eu la ciudad de la Habana en 19 de setiembre de 1866el señor dou Juau Llasoia y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen, estando en audiencia pública por ante el presente escribano dijo que;
Resultando: que el Pbro. Di*, don Cipriano Inocencio por las cláusulas doce, trece y catorce del testamento que otorgó on tres de agosto de 1806 que obra en testimonio da folio once á la 35," dispuso la fundación de un patronato ó capellanía laical ó mentó’-fias ‘1« misas de dos mil quinientos pesos al cinco por ciento anual en una casa de manipostería y t jas situada en la calle de Dragones, marcada entóneos con el número 71 1> cual tuvo efecto según aparece de la compulsa de fojas 31.
Resultando: que los interesados eu el patronato de dicha capellanía lejos de pretender que se les cuele solicitan la nulidad de sufttndacion por carecer de la autorización competente.
Considerando: que la referida fundación ya do mayorazgo, fideicomisos, memorias de misas n otra da igual naturaleza necesita do la venia del Soborano para que produzca sus otecto» legales, il» cuyo requisito carece la quo contiene el testimonio da toja 21 y por consiguiente, no hablándose obtenido previamente dicha llconcia es nula tanto esta como cualquiera otra qu: a lolez-ca del mismo v'.ciosegnu previene la real cédula de catorce de mayo do 1789. De conformidad con lo solicitado en ei oscritq.de fojas 55 y el promotor fiscal eu el de la 80. Visto lo quo determina el reai decreto de 27 de setiembre do 1820 ni tndado oumplir recientemente se declara como bienes libres los que constituyen la expresada capellanía cuyo importe, con sus prodzctos se distribuirán entredós que á ellos teugan derecho con arrógl > al órden do heredar, paro lo cual se publicará esta semencia por quince números de la Gaceta oficial. Qne por esta su sentencia su cenoria asi lo proveyó mandó y firmó da que doy fé.—Juan Llaseras;— Ante mi.—Br. Felipe Fornari-—Habana setiembre 20 de 18156-— Psr ocupación de don Felipe Fornari.- Br. Buenaventura G. Galicia.	A I 23
edictos.
D. Gabriel dt Castro Palomino alcalá» mayor dt ssts partido judicial por S. Al. «fe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Luis Perez Amigo, para "que dentro da nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de veinte y dos toros de don Simón Irure y cinco yuntas de bueyes de don Ignacio Molina, cierto de que si asi lo bieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal.—Jaruco setiembre 28 de i866.—Gabriel
de Castro Palomino.—Por mandado de su Sria___Jacinto Villa-
geliú. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco fechaut supra.—Jacinto Villageliú.-	E O 6
-Ver Ó. José. Sancho dt Lescano, Pbro. Abogado dt los Tribunales nación iles, juez eclesiástico en eomicion, Provisor y Vicario ■ General di csti obispado por ti Eximo. í IllmoSr. Obispo Diosesano etc..
Por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se «onsideren con derechoá la propiedad de la capellanía de D? Francisca Escoban de 1000 pesos 6 sean 200 escudos de principal vacante por fallecimiento de don José María de los Angeles Landrian para que dentro de nueve días comparezcan ante Nos á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Y para que llegue á noticia de todos fiiese este edicto en la Santa Iglesia Catedral é insértese en un número de la Gaceta oficial d» esta ciudad.— Dado eu la Habana á 25 de Stbre- de 1866.—José Sancho de Lescano.—Por mandado de Su Sria. Illmff.—Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su. publicación libro la presente.—Habana Stbre, 25 de 1866.—Ldo José Francisco de Ayala.
F, o S
Br D. Josi Mana Viltanuesa y Muñir sientan» honorario de S ilf- caballero de la Real y distinguida árdan de Carlos III. abogado de los tri banales de la nación y délos ilustres colegios de Madrid y Sevillaindioiduo de varias corporaciones cientí licué y literarias y alcalde mayor del distrito de Colon etc.
Por esta inl segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Raimundo Alvarez natural de Córdova hijo de don Juan y dodoña Antonia Soliano, soltero y do 25 años para que dentro do los nuevo días siguientes se presenten en esto juzgado á defenderse en la causa que se le sigue por heridas á don Gregorio Taba, pues »1 asi lo hiciere se le administrará justicia y eu su defecto lo parará el perjuicio que haya lugar,—Habana octubre l.° de 1886.—Dr. José María Villanueva.—Por mandado de Su Sria.—José Nicolás de Ortega.—Es c >pia.—José Nicolás le Ortega.	E O 6
Ldo. Don Ignacio Bernabeu y Ponce dt: León, juez de paz, eegundo suplente del distrito de San Cristóbal, primero de. esta capital. Por el presente edicto, cito á doña Cora Ventar de Fonty, cayo domicilio no es conocido, para que á las ocho de la mañana del día hábil, siguiente al de esta publicación, se presento en este juzgado de paz, situado en la cabo de Cuba número treinta y ocho á celebrar el acto de conciliación que le propone la soqiedad do Laureano Fernandez y cp. reclamándole la suma de setecientos treinta y uu escudos, veinticinco céntimos que le adeuda, según cuenta, conforme l.> be dispuesto en la demanda intentada por di cha sociedad, á petición de la misma y en observancia de lo que previene el articulo doscientos treinta y uno de la ley de etyuicia-mieuto civil. Habana octubre 2 de 1866,—Ignacio Bernabeu y Ponce de León.—Por su mandado—Francisco Tesillo, secretario. Y para la pub icacion dispuesta expido la presente. Habana octubre 2 de 1866.—Francisco Tesillo, secretario.	E 6
Don.luán Llassera y Garrido Alcalde mayor dol distrito de Bulen de esta capital por S. M. !e.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro Francisco Cuerifion calesero de volantes de alquiler y para quo eu el término de nueve dias después del último anuncio so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaeu la causa que se le sigue por heridas á Tomás Salazar seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da no incurrirá en las penas de la ley. Que asi lo lie mandado en la referida caita—¡Jabatta setiembre 29 de 1866.—Sterling.—Por inandado do su Sria.—Br. Felipe Fornari.	E O 5
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Valdés Perez (a) Natividad, de estatura alta, delgado y vecino de esta ciudad; para que dentro de nueve días se presente preso en la real cárcel do esta Ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta erija causa formada por asalto y lobo frustrado ou la platería de D. Agustin Miró; seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ó iúcurso en las penas de la ley.— Habana Setiembre 23 de 1866.—Juan Llasera.—Por mandato de S. Si'—Juan Reguoira. Y para su publicación libro la presente. —Habana setiembere. 28 de 1866.—Juau Regueyia.
E O 4
Don José Alaria Rodríguez, alcaide mayor interino de veta ciudad y su jurisdicción Se.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Vi laurrasaga natural de Vizcaya vecino de la Habana. soltero, del comercio y de 24 años deé iad. para quo en el tér mino de nueve días se presente en la reai cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa formada por robo de un caballo ai pardo Luis Fornari«, seguro de que si asi lo hiciere so le administrará justicia, y de lo contrario quedará recurso en las peuas que seña'an las leyes,—Bejucal setiembre 28 de 1866.—José María Rodríguez.—Por mandado de Su Sria Ldo. Juan Francisco Rodríguez. Y cumpliendo lo inundado libro la presente —Bejucal setiembre 28 de 1865.—Ldo Juan Francisco Rodríguez.	E O 4
El Sr. Alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto cu providencia do esta focha en 1» demanda estab ecida por D. Eulogio iiávila Mesa, contra D. Juau Hsiuaudez en cobro de quinientos veinte escudos, procedentes de cuareuta fanegaj de maíz que le vendió, se resorte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente.—D. Juau Doty Midi ni alcalde mayor da esta jurisdicción, quedo serlo y esteren ol ejercicio de sus funciones el infrascrito, que refrenda dá fe.—Por el presente se cita y emplaza por edicto á D. Juan H ruandez, vecino que fué de Son Nicolás y hoy sin domicilio conocido, para que su término de tercero dia contado desdo el último anuncio por la Gaceta de la Habauu comparezca en este juzgado y Escnbreia pública de Pedro Plutarco Rente, con objeto ío hacerse cargo y contestar el traslado que se le ha conforido de la demanda que le lia establecido, D. Eulogio Dávila Mesa en cobro de quinientos veinte escudos procedentes de cnareut i fauegas de maiz'que le vsndió. Dado eu Uilinos á veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.—Juan Dot.—Por mandado de su Sria. Pedro Plutarco Re ite.—Emplazándolo para qne dendro de dicho término de tercero dia comparezca á contestar la demanda cuya copia le entregará el escribano á su presentí clon. Y para que tenga efecto libro la presente.-—Güines Setiembre. 27 do 1866.—Pedro Plutarco Rente.	E O 4
REMATES.
El señor don Nicolás de Sterling Heredia, juez de paz del distrito de Belen, á virtud de la denmuda verbal establecida por don José Antonio Fernandez contra don Angel Mnñiz en cobro de escudos, se ha servido señalar las doce del .lia nueve de octu bro , róxlino entrante para ol remate, en las puertas dei juzgado, sito en la calle de Compostela núiu. 110, de lo embargado á Mit-ñiz, cons ciente eu muebles y objetos de cocina y cantina, que constan d 1 avalúo practicado que se pondrá de manifiesto al que se interese on comprarlos, y valorado todo en la cantidad de doscientos diez y seis escu los, cuyos objetos se encuentran depositados en la casa núm 67 de la calle de San Isidro. Habana setiembre 28 de 1866.—Francisco F. Briseño, secretario
R 6
Real tribunal de comercio.—Por disposición de este tribunal se ha de proceder el lúnes 8 del que cursa á las 12 del dis, en la puerta de la casa del mismo y con asistencia del Sr. Cónsul sustituto don Ramón Cara/a, al remato do las estancias situadas en el partido de Arroyo Naranjo, cuartón de Barco, denominadas Car-rasquillo y Dotares, conocida esta por de Nunez, compuesta ia primera do una caoalleria y cordeles de terreno, retasada en 2433 j). sos 50 centavos, y la segunda de uua caballería, cou árboles frutales, casa de vivienda, de cocina y aguada fértil, retasada en 3368 pesos 27 centavos y coliudaute eou la otra, lo que se anuu-cia por este medio para quo el qne quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana 1. ®de octubre de 1866.—Fernando de Castro.	K «*
En la tostaineutaria de don Agustin Ramírez y Hornaudst, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido por anta mi, se anuncia al público por tras números consecutivos da la Gaceta oficial haberse señalado el dia 9 de octubre á las doce eu al juzgado paraal remate de loe bienes del juicio consistentes; en un sitio de caballería y media de tierra con sus fábricas, pozo, cercas y Arboles tasado en 4989 escudos y ubicado en el partido de Jibaeoa: una carreta valuada en 162 oscudes, veinte puercos de diferentes tamaños que lo están en 156 escudo», cuatro yuntas da bueyes e i 646 oseados cuatro bestias apreciada eu 238 escudos y el menage da la casa estimado en 341 escudos para que al hay quien quiera baeerles proposición ocurra á verificarlo ■ Ja-ruco y setiembre 24 da 1866.—Jáciuto Villageliú.
C I «3
Por ñuto proveído por o! «©ñor alcalde mayor del distrito do San Cristóbal d# la Habana consecuente al cuaderno mandado formar para tratar de darle mi debido cumplimiento á los autos ou quo se declararon disueitos los vínculos de Santa Ana de Afinar y liio Grande do Mélleles, está mandado que se den los propones do la ley á los bienes pertenecientes al expresado vínculo Rio (¿rotulo de Meiroles. anuneiííndóso on la Gaceta oficial por Í1U dias consecutivos. Y para sucump'iiniento libro la presente.—Habana y setiembre 3 de 183G.—Francisco do Castro.
A 13
Por auto del señor Jaez de Hacienda so ha señalado el dia ó de octubre próximo entran te á las • neo de su mañana en las puertas del ia :o calle de Sau JUnació núm. 136 p na el remate de las casas siguientes: una en la eaiie do las Damas núm. 25. tasada eu seU mil uoTociemtos treinta y un escudos, doscientas cincuenta y cinco milésimas: otra en la miMua calle núm. 27 en cuatro mil qu.nientos tres escudos setecientos sesenta y una milésimas: otra en la propia callo núm. 29 en cuatro mil veinte y tres escudos seteci ntos sesenta y siot.* milésimas: otra en la de ia Ha ana núm. 240 eu seis mil setecientos sesenta y dos escudes novecientos sesenta m lósimas; otra en la del Sol núm. 102 en cinco mil diez escu los quinieutas treinta y nuevo milésimas: otra en la del Empedrado núm, 55 en doce mil trescientos cincuenta y cinco escudos cuatro ientos diez y nueve milésimas y otra eu la del Obispo núm. 95 eu doc^ mil quinientos cinco escudos trescientas cuarenta \ ci-co milésimas. Las cuales tenen la proposición de sus tasaciones bajo las condiciones expresadas en los respectivos pliegos: lo que se anuncia al público para que el que qu era hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana y setiembre 4 de 1866.—Ldo Marcelino de Alio.
Por auto del señor juez d© Hacienda se ha señalado el dia once de Octubre próximo entrante, para el remate de una vega compuesta de una caba lena y 291 cordeles de tierra, t tillada la Vieja, en la Hacienda sau Pedro de las Galeras, partido de San Die^o. avaluada en mil pesos ademas do mil ciento treinta y ocho que reconoce impuestos; cuyo acto ha de tener efecto en ©1 jusgaio calle do Sanlgnaeio núm. 136, á las anco del dia designad j. Habaua y setiembre ¿7 de 1866. Ldo. Marcelino de Alio.	R O 3
Por. auto dei señor Juez de Hacienda se ha señalado ol dia treinta dx> Octubre próximo entrante á las once de su mañaua, para el remate de las ca-as que pertenecieron al convento de la Mcrpcd, caile do las Damas num. 31, 33, 35, 37 y 37, avaluadas en 5 949 escudos 710 milésimas la prim ra 2.790 escudos 5G1 milésimas, la segunda 3.131 escudos seiscient'« sesenta y ocho milésimas, la tercera seis mil ochenta y cinco esc-ud >s 976 milésimas ía cuarta y 4.475 escudos 499 milésimas la quinta, cuyo acto ha de tener efecto eu el despacho «Jo su Sria. calle de san Ignacio núm. 136 Las cuales tienen la proposiciou de su tasación, bajo las condiciones que e mpresa el pliego respectivo. Habana y setiembre 28 de 186G. Ldo. Marcelino de Alio.
R O 3
Por disposición de la Junta de almonedasestá señalada la del dia 5 dul corriente para ol remate de los estancos do juego de gallos de los partidos que siguen con advertencia de que para ser postor es necesario ei depósito previo en la tesorería general de Hacienda de la cuarta parte dol tipo señalado al estanco que trate de subastarse.
CON PROPOSICION.
Partidos.	Tipos Propones. Condiciones
Cardenas .. Es.
2400
2400 Mitad al contado y la mitad al año.
Manzanillo Otbre.26. 1000	1000	Por anualidades ade-
lantadas.
Al aeran es'.. Otbre 26. f 00	500	Contado
SIN PROPOSICION
Palacios........................ ... Es. 1000
Santiago de las Vegas..................... 080
Yaguarú mas............................    560
Jibacoa .................................  136
• Santa M? del Rosario...................... 220
Rio Blanco..............................  171)
Consolación del Sur...i................. 6700
Rio de Ay.............-................. 600
Guanabacoa............................... 5205
(J.temados de Güines.....................  400
Palma....................................  300
Las Pozas...........-................... 150
Wajay.................................     264
Arroyo Blanco........................... . GOO
Nueva Gerona.....................-...... 210
Pinar dei Rio............................ 7800
Dátil..................................... 160
PalmaSorian*».... ......................   550
San Juan y Martínez..................     5500
Caney...................................   1G0
Mántua.................................... 314
Caraballo................................ 1200
Ho}ro Colorado..........................   160
Guabasiabo..............................*	600
San Luis de la Ceiba...................... 272
Alacranes...............................   500
Taguayabon...... .......................  1040
Barrancas................................  160
San Cayetano...........................    220
San Cristóbal...........................  2120
Seiba del Agua............................ 410
La Salud.................................  500
Nueva Paz................................ 1700
Mayarí...................................  600
Casiguas................................   102
EN PREGONES ORDENANZA.
Habana............................. Es. 34000
Sipiaboa..............................     600
Mari un a o........................      18110
Yara.....................................  500
Y para bu publicación libro la presente.—Habarm-y Otbre. 3 de 18Gü.—Ldo. Marcelino d© Alio.	R O. 6
En los autos de inresrado concursado del Ldo. don Lázaro Ferrar y Herrera; ha dispuesto el ^eñor alcalde mayor del distrito del Cerro se anuncie al público por est» medio haber señalado las doce del dia nueve del corriente mes de octubre para que en la puerta del Juzgado sito en la calle de san Nicolás número doscientos cinco, tenga efecto el cbarto pregón y remate de los bienes siguientes:—Una estancia situada san Ped.io que ubica en el barrio de Jesús del Monte punto denominado “La vívora” compuesto de onee mil ochocientos treintos y cinco diez milésimas hectáreas de teneno, retasada con sus fábricas y albo-leda en trece mil ochocientos cinco escudos trescientas milésimas. La casa número quinientos setenta y cinco dfe la calzada de ía Vívora, tasada en seis mil ochocientos setenta y cuatro escu-doís, ochocieutas setenta milésimas. Un terreno sin número contiguo á dicha casa compuesta de doce, diez milésimas métros de frente por treinta y tres noventa v dos milésimas metros de fondo, oasad en un mil doscientos treinta y un escudos doscientas noventa milésimas, l a casa número quinientos sesenta y cinco de la misma calzada de la Vívora tasadada en tres mil ochocientos setenta y tres escudos seiscientos noventa milésimas. La casa número quinientos so-enta y siete de la propia calzada-de la Vívora, tasada en dos mil trescientos cuerenta y tres escu-doe sei cientas ochenta milésimas. La casa número quinientos sesenta y nueve de la citada calzada do la Vívora, tasada en dos mii trescientos sesenta y un escudos seiscientas ochenta milésimas. La parte baja de la casa número cincuenta y dos de la calle de la Estrella tasada en tres mil quinientos noventa y cinco escudos noveeioutas noventa milésimas. Un solar situado en el barrio del Cerro callo de vis a hermosa que consta de diez y seis noventa y s' is milésimas metros de frente por treinta y tres, noventa y dos milésimas metros de fondo, tasado en un mil setecientos veinte y cinco escudos ochocientas cuarenta milésimas; para que los que quieran hacer proposiciones ocurran al lugar designado el dia y horas señalados.—Habana L.° de octubre de 1866.—Ldo. Luis Rodríguez.	R I 6	•
Por decreto del señor alcalde mayor del distrito de Jesús María proveído eu los utos de la cesión de bienes de don José de D Encarnación Correa y por la escribanía de don Eugenio Pontón que está á mi cargo, se ha dispuesto que el ocho del corriente á las once de la mañana en la puerta del juzgado, se proceda al cuarto pregón y remate de varios solares do la estancia del referido Correa, situados en la parte occidental de la calzada Rea! de Jesús del Monte, contigua á la estancia de los Zapotes y son los siguientes: Los solares número uno y seis de la manzana sexta, el número seis de la manzana sétima, los señalados con los números uno, dos, tres, cuatro y cinco, ma"zana octava. Losnúme-ras uno, dos, tres, cuatro, cinco y seis manzana novena. Los números dos y ocho de la manzana once; y los números cuatro, cintro, cinco, seis, siete y ocho de la manzana doce,- cuyos solares están tasados en «eterna y cinco mil setenta y seis escudos doscientos cincuenta milésimos ó sean treinta y s ote inil quinientos treinta y ocho pesos un real* Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y ocurra el que quiera á la escribanía á instruirse del plan y tasación libro esta: Habana 1. ° de octubre de 1^66 —Br, Andrés Ma/.on.	R I 5
Por auto proveído poi el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mi en la testamentaría de D. Domingo Vieta Ba-laguer se ha dispuesto que pm* el termino de 30 diaa »e anuncie al público el remate de los bienes de este juicio consistentes en dos casas de tablas y tejas situada« en el pueblo de Regla calle de la Mamita marcados con los número« 151 y 143, valorizadas en 2474 escudos 49 milésimos, y una bodega «n la caile de Antou Redo esquina á la de lo« Corrales tasada eu 485 pesos 75 centavos, para que las personas que quieran tomar parte ocurran dentro de dicha dilación á verificarlo. Habana setiembre 18 de i866. —Br. Felipe Fornaris.	R l 32
Por disposi cioudel señor alcalde mayor del distrito de Jesu« María y por ante mi como encargado de la escribanía pública de don Eugenio Ponton áconsccueucia de los autos del concurso y cecion do bienes do don Isidro Luis Domínguez está mandado se anuncio en tres números de lá Gaceta oficial habei.se señalado el dia quince de octubre próximo eutrante para el remate que ba de verificarse eu la» puertas del jurjfado á ¡a» once de la mañana, de dos casa» tiendas bodegas y tres vegas en el pueblo y partido de San Diego !as dos primeras tarad 3 en catorce mil ciento cuarenta y siete escudos cierno cincuenta milésimos y las tres segundas avaluadosen seis mil ciento cincuenta y un escudos, y para su pub icuciou como está man iado libro .« presente.—Habana y setiembre 28 de 1866.—Br. Andrés Mazsn	C I 5
«lO.WOCATOBIAS.
Eu los autos testamentarios del señor Don Fraucisco Vento-8» hn depuesto el señor alcalde mayor del distrito de.ian Cristo bal y por a .te mi so anuncie por tned.o de la Gaceta oficial por e término de treinta dias de nueve en nueve el plan de adjudicación repuesto por la viuda la Sra. Doña Agustina Bou en la forma símente:—Se adjudica todos los bienes por el precio íntegro de sus asaciones, con rebajo de uu d>.» por e-ruto de los créditos act:-vos á deducir de su importe sus parafernales y el de Ls doudas; de cuyo pago se hace cargo, miteramio á lo« herederos mayores en el ó deu que con ellos convenga, y reconociendo eu el ingenio
Nuestra Señora de la Paz las cuotas de los menores al siete por
«iento, hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, enyos bienes 'son los Higuientes: El menaje de casa tasado en ocho mil sesenta
v nueve escudos ochocientos milésimo^. Los géneros y «oseros
del almacén de ropas, situado en osta ciudad, calle de Riela numero diez y seis, justipreciados en ochenta mil novecientos seis escudos trescientos cuarenta milésimos; y las cinco octavas partes del ingenio Nuestra Señora de la Paz, valuado en setecientos treinta mil trescientos veintisiete escudos ochenta milésimos. Y para su publicación en la forma prevenida con el fin de qu« loe que quieran mejorar las proposiciones comparezcan ¿ verificarla or conducto de la escribanía libro la presente. Habana setiembro a« 1866.—»Ldo. Agusti» Valerio.	C 6
K
Por decreto proveído por el señor a cuide mayor del distrito de Jesús María,'en el incidente á la testamentaria'de doña Petro-ua Castellou, seguido oorel Ldo D. Antonio Carlos Ferr r, defon sorjeomun do Ies herederos de aquella, formado para cobrar eje cu. i vanante á los bienes de D. Dionisio B rroa y de su heredera dona Ana Oquemlo la parte de los réditos de la capellanía que mandó fundar don »Lorenzo Perez do Zabala; se presume que en tres números consecutivas de la Gacela oficial, se haga saber á los herederos de los expresados Borroa y Oquendo: que esto juicio se li »lia en estado de mejora de la «jecucion efectuada en los censos que á favor de los ejecutados se reconocen en diversas fincas on Wajay y en los réditos que fie citan adeudando, cou reserva de variarla ó hacerla extensiva á otros bienes, y ampliándola desde luego á las redituaciones que se han vendido después de practicada la liquidación fecha en tres de agosto de mil ochocientos cincuenta y tres; puesto que se han satisfecho por los bienes pertenecientes á la citada Castellón para que en el término legal comparezcan á minitestar si renuncian ó no los pregones de la ley y su término, en el concepto qu • si no lo verifican, se entenderá que han principiado á darse desde luego. Habana y setiembre 25 de 1866.—Br. Andrés Mazon.	‘ Q 6
El señor alcalde mayor del dis'rito de. Belen por ante mi y en auto de este dia en el intestado de don Claudio José María Moray doña María de los Angeles Cántery Cánter ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial y término de treinta dias las adjudicaciones propuestas por los interesados á los bienes del juicio para que si hay quien quiera mejorarlas ocurran dentro de dicha dilación y son como siguen: doña María Luisa del Pino y don Nazario del propio apellido se adjuiiean mancomunada y por partes iguales la casa de tabla y teja situada en Soledad do Bemba avaluada en 4193 escudos 20 milésimos por los dos tercios de su precio y 400 sendos mas y el esclavo Gregorio carabalt por su tasación ascendente á 600 escudos, también se adjudica doña Luisa para sí el mulato Ramón criollo por. su justiprecio elevado á 1600 escudos y el dou Nazario el otro esclavo Pedro también criollo por su avalúo que es el de 1600 escudos: don Rafael de Mora curador de la menor doña Angela Pantaleoua Mora y Canter se adjudica para esta de los créditos activos existentes que montan á 7000 escudos la parte que pueda pertenecería en divisoria para asegurarla en finca idónea y que sea enterada en uno de ios tres casos de la ley abonándosele mientras tanto el interés de un seis por ciento a.iua\. Los adjudicatarios doña Luisa y don Nazario se obligan á indemnizar el exceso que pudiese haber en el valor de lo que se adjudican, comparado con lo que les pueda resultar en divisoria á reserva de que se les indemnice lo que les baste en contrario. Y para su publicación en el órden dispuesto á razón de tres número? consecutivos cada nueve dias libro la presente.— Habana setiembre 20 de 1866.—Juan Regueyra.
C 5
En decreto proveído por el señor alcalde mayor Jdel distrito de Jesús María á consecuencia del incidente á los autos do la testamentaria de don José Márquez, formado a instancia de don Juan José del mismo apellido contra don Pedro Barro sobre danos y peijuicios, está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público la proposición siguiente: Dou Pedro Barro abona á la sucesión de don José Márquez la suma d cinco mil pesos ó sean diez mil escudos por toda indemnización del precio de las casas y de los daños y perjuicios cuya cautidad la satisface en estos términos: tres mil pesos ó sean sei-* mil escudos en que compra las tres casas situadas en la calle de los Angeles número cuarenta y dos, cuarenta y cuatro y cuarenta y seis acera del Oeste entre las calles del Príncipe Alfonso y de los Corrales, cu>a cantidad ex á la que asciende el precio d*- dichas casas según la tasación practicada de mandato judicial; y los dos mil pesos reatantes los abona por toda indemnización, ó como reparación convenida por cualquier perjuicio que pudiera extimarse por el deterioro de la pared que dió motivo al litigio. Para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra dentro del término de nueve dias siguientes al último anuncio por conducto de la escribanía de don Eugenio Pontón que o tá á mi cargo a verificarlo. Habana setiembre 12 de 1866. Br. Andrés Mazon.	C 5
En el intestado de don Miguel de Mesaba dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se Anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el plan de adjudicación siguiente: la viuda doña Andrea Perez toma una docena de taburetes, dos escaños, una mesa, un esquinero y una máquina de rayar yuca tasado en 39 escudos; uu berraco, cuatro bestias y nna yunta de bueyes que lo eétáu on 232 escudos y uua casita de embarrado y guano situado en el barrio del Rio, estimada eu 300 escudos, todo por el precio de su tasación á condición de descontar sus gananciales y de que la alcabala eu caso de adeudarse sea de cargo de ia masa para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de nueve días después del último anuncio.—Jaruco setiembre 25 de 1866.—Jacinto Villageliú.
O 4
En los autos testamentarios de don Vicente del Corra , que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor aioalde mayor del distrito de Belen, se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oucial el proyecto de adjudicación acordado por los herederos, para que el que quiera mejorarlo, ocurra á verificarlo en eso término; y es como sigue:—D. Felipe Fornari para su oonsor-te la señora doña Petrona del Corral y don Miguel de este «apellido, se adjudican de manconnm y de por mitad el ingenio Jesús María (á) Garro, y su potrero anexo La Encarnación [á] Govin, compuestos ambos fundos de noventa y una caballerías y doscientos cincuenta y seis y medio cordeles de tierra y ubicados en el partido dol Guayabal, jurisdicción de Guanajay, por los dos tercios y dos mil escudos mas, del un millón ciento veinte y dos mil doscientos setenta y siete escudos ciento ve-nte y un milésimos en que han sidojustipreciados, rebajándose dul precio ofrecido, los ciento sois mil doscientos cincuenta y ocho escudos, que reconocen impuestos á censo .i favor de varias instituciones: los sesenta y un mil ochenta y cinco escudos de la legítima materna de don T»)mas del Corral y Fornari, asegurada en dicho jngenio] los ciento veinte y dos mil ciento setenta es. lulos asegurados también en el ingenio por su calidad de reservables á favor de los referidos dou Tomas y adjudieaturia dona Petrona; y losjcuatro mil escudos, asimismo asegurados en el citado ingenio á favor de los herederos do don Andrés Urra, oon la reserva indica ia por los interesados, El propio don Felipe Fornari, se adjudica el pardo Florencio por los mil doscientos escudos de su coartación: don Miguel del Corral se adjudica igualmente el pardo Evari to, en los mil doscientos escudos de su coartación: ei pardo Jo é por los dos tercios y cuarenta escudos mas de los dos mil cuatrocientos eu que está tasado: la parda Androa porlo-i mil doscientos escudos de fu coartación: las pardas Dominga y Mic ida y los negros Luis, Ascención y Belen, por los dos tercios y ochenta escudos mas de los siete mil ochocientos de sus justiprecios: el mobiliario, carruajes y animales del servicio, por los dos tercios y ochenta escudos mas de sus aprecios, ascendentes á cinco mil cuatrocientos diez y nueve escudo ; y la casa num. 38 de la calle dél Tro-eadero, en los dos tercios y mil doscientos sesenta y cuatro escudos ochocientos veinte milésimos m is, de los noventa y un rail setecientos dos esGiidos setecientos noventa milésimos en que se tasó. Fornari con el precio de D adjudicación que propone, se hace pago de los sosenta y un mil ochenta y cinco escudos que corresponden á su consorte, de los ciento veiute y dos mii ciento setenta reservados que se han referido: de la herencia paterna que á esta quepa en divisoria, y de quinientos noven a y siete esculos doscientos diez y nueve milésimos, mitad que se obliga á pagar, de los mil ciento noventa y cuatro escudos, cuatrocientos treinta y ocho milésimos que se deben por tributos de censos cor respondientes á meses cursados: asegura con hipoteca on la mitad de dicho ingenio y potrero anexo, que se adjudica, con el interés de un cinco por ciento anual, los sesenta y un mil echeuta y cinco escudos que pertenecen á su hermano incapacitado don Tornas, de la cantidad reservada que se ha referido: los ses.mt i y un mil ochenta y cinco escudos de la herencia materna del mismo don Tomas, y .o que ou divisoria le quepa por herencia paterna; reconociendo también para el efecto de que se le cargue en su haber la mita! de las imposiciones relacionadas y de la aseguración á favor de los herederos de don Andrés Urra, con la reserva que se hace. Don Miguel dei Corral con el precio de la adjudicación que propone, so hace pago de los doscientos mil escudos que de gAiia iciales se lian fijado á su madre la señora doña Dolores Nu-uez de Villavicencio, de quien es único heredero: de los cuatro mil que esta aportó al matrimonio: de las mejoras dei tercio y del remantonte del quinto que le corresponde y de los qu:nientos noventa y siete escudos que se obliga á pagar de los mil ciento noventa y cuatro con cuatrocientos treinta y ocho milésimos expresados antes; reconociendo también con el objeto de que se le cargue en su haber la mitad de los capitales impuestos á censo en el ingenio y potrero á favor de varias institución©« y de ia asegurada a favor de los herederosfde Urra. La adjudicación se entiende eficai y consumada desdo el dia dos de julio dei presente año, ror lo cual lis desmejoras, faltas y gastos refaccionarios, serán pe curgo de los adjudicatarios desde esa fecha; asi como las inejo das y aumentos, coinpletándoso la diferencia qu« hubiere entre sus haberes y lo adjudicado del efectivo existeute. Habana setiembre 3 de 1566,—Juau Regueira.	A 9
De oficio.
Alcaldía mayor de Colon.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del dietrito de Colon se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno libre maestro de fábrica y vecino de la calle de los Sitios y á un tal dou Joaquín también maestro de fábrica y vecino de la calle de san Miguel para que comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto do justiciaren ciusa criminal.—Habana seiiembra 27 de 1866.—Manuel Pirnen-t 1.	C 5
El señor alcalde mayor del Cerro ba dispuesto que por tres tres nuineios de la Gaceta oficia' se haga saber á don José López de los Bellos que por auto de esta fecha se han declarado bastantes los estrados del Juzgado con los cuales se entenderán los demas trámites de la causa que se le sigue por ainena/.as, en virtud de no haberse presentado a contestar el traslado que eu la dicha causa se le confirió eu catorce de agosto último. 1 cumpliendo lo mandado libro la preseute.— Habaua setiembre 28 de 1866.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 5
Alcaldía mayor de 9an Antonio —Ha dispuesto el señor don Rafael Casauova y Jiménez aic»lde m iyor de este partido judi* cial. en las diligencias formadas por juego prohibido en la casa de la parda Dominga Morejon, se publique para general conocimiento y p«>r tres números de la Gaceta oficial, haberse declarado como tal, y jugadores á don Francisco y don Antonio González y Navarro, don José Martínez Figueroa, don Mateo López Fia-llo, pardo Patrocinio Gutiérrez, José .Sotero, Arroyo Díaz y Mo renos Matias Medina Cotes y Féliz Machado Leinus. Y para que tenga efecto libro la presente en san Autonio á 28 de setiembre de 1866.—Ldo. José Joaquín Leal.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mí qus por tres números consecutivos de la G*eeia oficial se convoque á un iudividuo que trabajó eu la hojalatería da don Antonio Torres calle de Sm R«afael de doude salió el dia 18 del corriente; para que en el termino de tercero día después del último anuncio comparezca **n el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana octubre I 0 de 1866.—Por ocupación de don Felipe Fornari.— Br. Buenaventnra G. Galicia.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque las personas que puedan dar razón de la herida inferida al moreno Tomás Hernández á las siete y media de la noche del 14 del corriente, en el boquete que esta en la calle del Teniente Roy asi como su autor y deinas circunstancias que acompiñarou al suceso para que en el término de tercero día después del último anuncio comp »rozeau á declarar loque les conste.—Habana setiembre 22 de 1836.—Br. Felipe Fornari.	C O 5
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Belen por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta |Oficial se convoquen las persouas que puedan dar razón de como tuvo lagar el atropello que hizo un carretón al negro José gangá eu la calle dol Teniente Rey entre Bemaza y el recinto para] qne en el térmi no de tercoro dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1866.
Br-Felipe Fornari.	CO 5
Alcaldía mayor de Alacranes, Eu lo» autos criminales contra el pardo Gerónimo Michelena por hurto de un caballo, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este partido, se cito por tres tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena María del Rosario Perez, para que en el término de seis dias contados des le el último anuncio, comparezca en la Audiencia de esto júzgalo á prestar declaración. Y para su inserción eu la Gacetu ofi-1 jal libro la presente. Alacranes y setiembre 28 de 1866. Martin Cebados.	G O 5
lia dispuesto el señor alcalde mayor de Beleu por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo que á las diez y media de la noche del dia 5 dejulio último fueron asaltado frente al campo de Marte por otro* dos asi como á las personas que tengan conocimiento dol sucoso para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.—Habana Betiembre 29 de 1806.—Br. Felipe Fornari. CO 5 El señor aleal le mayor del distrito de Colon de esta capital en la causa seguida á don Tomás Battroly por desacato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á tíartroly que en dicha causa ha sido absuelto de la instancia por este juzgado, para que ocurra á la superioridad á usar de su derecho. Habana setiembre 29 de 1866.—José Nicolás de Orteca
G O 5
El Sr. alcalde mayor .de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por lesiones á ü. José Meueudez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ibarra Calderou [á] Sevilla para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana setiembre 28 de 1866.—Juan Regueira.
C O 5
El Sr. alcalde mayor de Beleu ha dispuesto por ante mi y en los criminales seguidos contra D. Leandro Alvarez por lesiones á Tomas Nieto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que estén enteradas del hecho y no hayan declarado para que comparezcan á vorificarlo dentro de tercero dia del,ultiino auuucio.—Habana setiembre 36 de 186.6 Juan Regueira.	C O 5
El Sr. alealde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquen á los que pedan dar razón de quienes sean un negro j un mulato que eu unión del de igual clase Pablo Perez rubarou la morada ae D. Fraucisco Cazurro y D. Podro Perez sita en la ciénega el 25 del corriente asi como á los que sepan de esta ocurrencia, para que dentro de tercero dia ocurran al jujgado á declarar.—Habana setiembre 30 de 1866,—Ldo. Luis Rodrigues.	C O 5
Eu la causa criminal formada por el hurto de un reloj con su leontina á D. José Vicente Leal, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se notifique por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco de la Pa* haberse sobreseído en dicha causa respecto á él.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Octubre II de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
C O 5
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belen por ante mi, que por tres números concntivos de la Gaceta oficial, so convoque al negro José Conde para que on el término de tercero dia se presente eu estejujgado á evacuar un acto do justicia on causa criminal.—Habana setiembre 27 de 1856. Br. í'olipe Fornari.
C O 5
En la causa formada por el asalto robo y golpe» inferidos al asiático Victoriano Unta la mañana del dia de ayer en la callado laMaloja osquiua á la de los Augeles por varios de los de su clase; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores; para que dentro de quinto dia comparescan á ser examinados. Y par 1 que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente. Hibaua y Octubre 1? de 1866 -Manuel Padiha de Agí i .r. C O 5 Por auto proveído por elst-ñor alcalde mayor dol distrito del Cerro por auto mi eu la causa por fallecimiento de don Juan Medina Jiménez está mandado que por la Gaceta oficiala© convoque ¿ don Rafael Mediua y ¿ doña Candelaria Jiménez padres de aquel y á los mas parientes que tenga para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1866.—Br- Juan Fraucisco de los Reyes.	C O 4
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y cou término de tercero dia se convoque á uu cocheio que á las tres de la madrugada del 24 del coarieute condujo desde el hotel del Ceiro á don.José Ventosa y don Marcelino Navedo y á los quo están enterados de la ocurrencia habida en dicha hora y en el espresado hotel á fin de que comparezcan en el juzgado á un acto de justicia.—Habana setiembre 27 de 1866.—Ldo. Luis Rodrigue/«.	C O 4
Juzgado déla ayudantía de mirina. Por auto provisto eu esta fe-ha por el señor ayudante con la consulta del Asesor titular vdel juzgado eu la causa fórmala eu averiguación dol autor ó autores del hurto de la cédula de m& trícula y de algunas prendas de íopa de don Antonio Boch á bordo de la Goleta Costera ‘Clió” el dia diez del corriente «e ha dispuesto convocar éu '.ros números consecutivos de la Gaceta oficia á las personas que puedan ser sabedoras del hecho para que dentro de tercero dia so presenten en el juzgado á manifestarlo Y para su publicación libro la presente. Regla y setiembre 22 de 1866. Octavio Rodríguez Perez. G <5 3
Consecuente á la causa criminal que se instruye por la herida que se infirió en la mano derecha D.José Simeón M“ de Cajigas se lia dispuesto por el Señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noti-eias del hecho y sus eircaustaneias, pava que d«mtro de igual dilación comparezcan por conducto de la Escrbania á declarar lo que les consto. Y para su cumplimiento libro la pveseut«. —Habana y ««tioiubro 25 de 1866.—Manuel Pimeutol.
C O 4
Consecuente á la causa criminal qu«se instruye por la caída de una ínula que sufrió el moreno Manuel Palomares so ha dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Colon y por ante mi: que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedau dar noticias del hecho y sus circunstancia«, para que dentro de igual dilación cómparozcau por conducto de la escribania a declarar lo que les consto. Y para «u cumplimiento libro la presente. Habaua setiembre 25 de 1866.—Manuel Pimentil.	C O 4
Consecuente á las diligencias formadas por la defunción de D. Francisco de la Puente y Rodríguez; en de -reto de diez y ocho del que cursa ha dispuesto d señor D. Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bolen de osta ciudad, declarar intestado ol fallecimiento del expresado Puente y Rodríguez y por sus herederos los que con arreglo á derecho deban serlo y convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial de osta dicha ciudad. Y eu su cumplimiento libro la presente. Habana setiembre 19 de 1866*—Cárlos Lauront	C O 28
El señor alcalde mayor de Belen y por ante mi eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento de la parda Manuela Blanco ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Blanco y por sus herederos á los que con arreglo derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial pava que en dicho término ocurran á deducir el que les asista. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—Habaua y agosto 29 de 1866 —Cárlos Lauvent.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Bolen, consecuente á exhorto del juzgad# de Cárdeuas en el intestado del ultramarino D. Pedro Laduza, natural de Francia, soltero y vecino que fuó de Guamutas; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á los bie nes del expresado juicio de qne se presenten con los documentos justificativos á obtur á ellos, en ol concepto de que no verificándolo se declarará vacante la herencia. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana abril 30 de 1866.«—Br. Felipe Fornari.
El señor alcalde mayor dol distrito de Beien á consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas en ol intestado dol ultramarino don Antonio Cámara, natural de Canarias, casado y do ose vecindario; ha dispuesto que por noventa números de la Gaceta oficial so convoque á los herederos del roferido don Autonio Cámara, para quo por «í ó por medio de apoderado se presenten á hacer valer el derecho que les asista, con apercibimiento, do que si no lo verifican, se declarará vacante la herencia. Y para su publicación libro la presento. Habana Abril 30 de 1866. Ldo. Felipe Fornaris.	C O 9
El señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto á consecuencia de exhorto de) juzgado de Cárdenas eu el intestado del ultramarino D. Bartolomé Ros, natural del pueblo de Sau Pols en Cataluña, casado, de cincueuta y seis años d« edad y vecino que fué de aquella villa: que por noventa número» de la Gaceta oficial so convoquen á las persona» que se crean con derecho á los bienes del citado Ros, consistentes en veinte y tres escudos seiscientos treinta y ocho milésimos que se encuentran depositados en arcas Reales á fin do que presenten dentro del mismo término on aquel juzgado á deducirlo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana mayo 20 de 186o,—Br. Felipe Fornari.	C O 20
A virtud de exhorto del señor alcalde mayor de Arecibo en la isla de Puerto-Rico, en las diligencias por fallecimiento de don José Diux Fernandez vecino que fué del pneblo de Galillo: ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por treinta números de la Gaceta oficial se cite á los parientes mas próximos del citado Diaz Fernandez; para que provistos de los documentos en que conste que son herederos del tinado y que no hay otros coinparezcau por medio de auodurado bastante á deducir su derecho on dicho juzgado á recibir la herencia ó cuota que les pertenezca, apercibidos de que si po comparecen dentro de un ano contado desde la notificación les parará perjuicio y eu su caso se declararán los bienes vacantes. Y para su publicación libre la presente•■—Habana setiembre 10 de 1866.—cárlos Laurent.	C O 14
Insolvenfes.
El señor olcalde mayor del distrito de San Cristóbal de esta ciudad por ante mi en auto de diez del actual, ha declarado intestado el fallecimiento de don Diego Zala/.ar y de la Torre vecino que era de esta capital y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á quienes manda convocar por treinta números de la Gaceta oficial para que durante ese término ie presenten á deduoirei de qae se crean osisaidos.—Habana y setiembre 18 de 1866—Gabriel Ramiro*.	C I 26
PARTE NO OFICIAL.
JUÉVES 4 DE OCTUBRE DE »*««
GACETIN.
Obsequios.—El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General •e ha trasladado el marte» en la noche & la Habana, abandonando •1 pueblo de Marianao doude ha pasado lo» «aluroso» mese» del verano con satisfacción de cuantos en aquel punto se bullan de temporada. En nuestro número de ayer ¡tamos hecho alguna» in* dicaciones respecto de los preparativos llevados á o. ibo en la r> pital para recibirle y darle la mas cordial bien venida.
Kestanos por tanto hoy indicar como pasaron la» cosas durau-te su traslación.
Después de comer, es decir ó eso de las siete y media de la noche, S. E. se dirigió al paradero del ferro-carril de Marianao acompañado de varioa settore» jefes y persona» residente» en la población. Allí le aguardaba uua numerosa concurrencia de ámaos sexos deseosa de manifestarle con su presencia sus simpatis« A las ocho minos veinte, entró en el coche principal del tren extraordinario depuesto por la administración para conducirle y